22 сентябрь 2010


здание государственный дума. большой зал. 22 сентябрь 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать 431 чело.    95,8%
отсутствовать  19 чело. 4,2%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  19 чело. 4,2%
результат: кворум быть
кворум быть. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 22 сентябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за 411 чело.    91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать    39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. быть ли необходимость выступать представитель фракция? багаряков алексей владимирович, пожалуйста.
багаряков а. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, в пятница государственный дума быть рассматривать отчет правительство об антикризисный мера. мы подробно изучать этот документ и, начинать с сегодняшний день, использовать пятиминутка, готовый приступать к его подробный обсуждение. вполне можно начинать с антикризисный мера, который правительство разрабатывать для поддержка моногород. в бюджет 2010 год быть зарезервировать 27 миллиард рубль на этот программа. учитывать, что в россия много триста такой город, в который проживать много двадцать пять миллион человек, этот сумма совсем небольшой. что же получаться в итог? для получение финансирование местный власть должный быть предоставлять во внешэкономбанк бизнес-план, причем требование к этот бизнес-план быть устанавливать такой, на такой уровень, что без услуга ведущий консалтинговый компания, мировой компания, обладать высококлассный специалист, подготовить такой документ администрация город быть просто не в состояние. к пример, в отношение печально известный пикалево, который получать около 90 миллион рубль на поддержка малый и средний бизнес и ремонт жилой фонд и сделать заявка в вэб на 530 миллион рубль на инфраструктурный проект, в итог специалист вэб требовать предоставлять проектно-сметный документация по требование, как к заемщик экстра-класс. консалтор, к который обращаться город, запрашивать за услуга 40 миллион рубль, но, учитывать, что бюджет город составлять всего лишь 88 миллион рубль, с этот идея приходиться расставаться. мы решать разбираться в этот ситуация и опрашивать около пятьдесят моногород на предмет, существовать ли у они специалист, который готовый исполнять требование внешэкономбанк. итак, в итог опрос пятьдесят город только 5 процент администрация город подтверждать наличие специалист, который в состояние, готовый предоставлять бизнес-план по требование внешэкономбанк. а теперь о стоимость сам процедура. я лично направлять запрос в три ведущий компания (это "Deloitte&Touche;", "KPMG" и другой компания) с просьба приблизительно оценивать стоимость услуга по подготовка проектно-сметный документация и сопровождение этот документация в вэб. так вот, базовый ставка за такой услуга начинаться с 15 миллион рубль и при различный опция мочь доходить до 75 миллион рубль. а если умножать этот сумма на количество моногород, то получаться астрономический сумма, который в раз превышать выделять 27 миллиард рубль. действительно, без этот работа можно закопать миллиард в песок и не получать никакой результат. но откуда же у муниципалитет такой средство? в итог ситуация зайти в тупик, обещать деньги моногород в этот год не получать. на этот раз внешэкономбанк в отличие от ситуация двухгодичный давность, когда он финансировать частный компания для рефинансирование их долг перед зарубежный банка, поступать очень разумно, оказываться на удивление разборчивый и потребовать от муниципалитет документация по максимум. и у мы возникать вопрос: мочь быть, это быть специально сделать и никто и не думать ни в какой мера финансировать моногород? а если учитывать, что министерство оборона анонсировать в этот год сокращение свой военный городок с восемь тысяча до двести, то возникать вопрос: что, к этот сегодняшний триста тридцать пять моногород прибавляться еще несколько тысяча и, скоро все, этот город превращаться в город-призрак? быть в россия пример градообразующий предприятие, на спасение который быть потратить уже просто неприлично много деньги, - это "автоваз". только прямой государственный поддержка достигать 75 миллиард рубль, плюс ко все 11 миллиард быть выделять в этот год на поддержка автопроизводитель и 13 миллиард - в прогноз. кроме то, быть повышать еще и ввозный пошлина на иномарка и сегодня купить иномарка в россия дорого, чем за рубеж, в два раз. весь это приводить к то, что программа становиться похожий на технология "обмен старый автохлам на новый автохол", но, я казаться, у спортсмен это называться бе· гом на место. а деньги быть выделять много 100 миллиард рубль - так на этот деньги можно быть построить совершенно новый, современный автозавод и получать технологический прорыв в отрасль. но мы это, к сожаление, не сделать. и вывод. в существующий вид этот программа никто не быть нужный, кроме сам моногород. это карикатура на решение проблема моногород. правительство получать вместо прорабатывать инвестпроект и комплексный план развитие проект, который мочь пойти лишь в мусорный ведро. это называться бу-тот-фо-ри-я! быть создавать информационный фон на фон весь этот проблема, который так и оставаться на шея у муниципалитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, луговой андрей константинович.
луговой а. к., фракция лдпр. уважаемый коллега, я с высота этот трибуна хотеть бы обращать внимание депутат государственный дума на проблема и на весь то, что происходить на восточный рубеж наш страна, хотеть бы обращать внимание на камчатка. со весь ответственность заявлять, что стратегический форпост на восточный рубеж россия катиться назад, к разруха, нищета, беззаконие 90-х год, катиться, несмотря на весь усилие президент и премьер, который с завидный регулярность бывать на камчатка, и после отъезд который не то что ничто не меняться, а становиться во много раз плохо. губернатор край кузьмицкий и мэр петропавловск-камчатский скворцов, пользоваться то, что они отделять от москва 7 тысяча километр, делать все, что они заблагорассудиться. важный для регион решение либо не выполняться, либо спускаться на тормоз, а в москва лететь липовый рапорт об успех и достижение. в доказательство свой слово хотеть приводить ряд весьма важный и серьезный факт. в август этот год камчатка посещать премьер-министр путин, распоряжаться выделять 1 миллиард рубль на благоустройство и расселение общежитие. этот деньги уже потратить, но обещать парк, детский площадка и зона отдых не появляться. вместо это мэр прорубать никто не нужный межквартальный проезд, весь старожил убогий общежитие петропавловск-камчатский оставаться стоять на общий очередь. мэр заявлять, что распоряжение премьер не давать основание для их переселение. более то, в сила свой должностной и политический бездарность - другой слово не мочь находить - мэр скворцов едва не взрывать социалка петропавловск. хотеть обращать внимание, что полгода назад туда приезжать, по-моему, делегация "единый россия", который строить-строить это мэр, но так ничто и не построить. и только путем резкий вмешательство депутат законодательный собрание край, в тот число и от лдпр, зарваться царек петропавловск быть поставлять на место. несмотря на положение закон о равный доступ партия к эфирный время гтрк "камчатка" - карманный компания губернатор - блокировать выход материал об лдпр. ни в региональный, ни в федеральный эфир не попадать ни один слово критика, только дифирамб камчатский отделение "единый россия", губернатор кузьмицкий. похоже, камчатский власть кровно заинтересовывать в информационный изоляция регион. камчатский край, докладывать вы, до сей пора существовать без интернет. на компьютеризация школа потратить миллион рубль, но весь регион висеть на один старый кабель. монополист "дальсвязь" давать интернет с черепаший скорость, страница с фотография мочь загружаться час. должный вы сказать, что сайт президент на камчатка не работать вообще. если кто-то здесь заявлять, что он работать, он просто быть врать, нагло и беспардонный. зато в петропавловск под нос и под крыша губернатор и мэр скворцов до сей пора процветать игорный бизнес - подпольный казино и зал игровой автомат. в петропавловск-камчатский как минимум девять такой заведение. вот несколько адрес, позволять себя называть этот адрес. игровой автомат находиться на первый этаж торговый центр "парус", улица абель, напротив пищекомбинат, 8-й километр (автобусный остановка), улица лукашевский, дом5. казино со стол в полный объем работать по адрес тушканов, дом 13, клуб "PussyCat"; улица океанский, здание ночной клуб "фрегат"; корякский улица, дом 5, бывший бильярдный клуб "гелиона"; офисный здание оао "камчатрыбпром", ленинградский, 35; ресторан "кесико" в полуподвальный помещение. весь они находиться не на отшиб, не на окраина, а в хороший квартал столица край. для полнота картина добавлять сюда проблема транспортный изоляция большинство район: в корякия можно улетать на самолет - вернуться обратно невозможно. добавлять лавина проблема материнство и детство, который уже становиться страшилка для весь молодой семья регион: разваливаться роддом, который грозить погребать под себя и роженица, и младенец при первый же землетрясение. добавлять политический позиция губернатор край и мэр скворцов, и иже с они, согласно который весь это не являться проблема номер один, а потому мочь потерпеть еще не один год. потерпеть, несмотря на то, что молодежь уже бежать из камчатский край. потерпеть, несмотря на то, что численность население этот стратегический регион сокращаться год от год. становиться ясный, что при нынешний руководство камчатка ожидать изменение к хороший просто наивно. проблема регион быть расти, пока не достигать критический масса, следом грянуть социальный взрыв, который ударять не только по безответственный местный власть, но и по авторитет федеральный руководство. просить относиться к мой выступление как к политический заявление либерально-демократический партия россия. мы считать, что ситуация на камчатка требовать быстрый и решительный вмешательство в формат кадровый вывод. мы сделать все, чтобы убеждать в правота свой позиция президент россия, то более в преддверие его близкий поездка на камчатка. спасибо.
председательствующий. драганов валерий гаврилович, пожалуйста.
драганов в. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я уже доводиться с этот высокий трибуна от имя наш фракция "единый россия" обращаться к коллега из оппозиционный партия относительно повышение профессиональный уровень работа в комитет, чтобы работа в комитет быть более предпочтительный, чем митинговый тактика или политический борьба, иметь в вид, что для это быть другой площадка и, главный образ, этот зал, в который мы находиться, что подтверждаться наш так называть пятиминутка. мы с вы недавно принимать очень важный новый распорядок государственный дума, иметь в вид повышение уровень профессиональный деятельность в комитет, и целый неделя отводить для работа в комитет, комиссия. поскольку, как мы понимать, конкретный системный работа важный конъюнктурный политический заявление, постольку мы полагать, что так и случаться в этот первый неделя работа по новый распорядок. она, однако, показывать, что отводить для работа комитет время для некоторый член комитет, особенно для председатель комитет, не являться член "единый россия", а конкретно сказать - от оппозиция... не становиться говорить обо весь, но некоторые решать использовать этот неделя для дополнительный агитация и пропаганда - мочь быть, в округ, мочь быть, в государственный дума. однако факт оставаться факт, что... на пример комитет по промышленность я хотеть бы вы рассказывать, с какой рвение (в кавычка) мы осуществлять законодательный процесс. ксожаление, комитет не быть созвать. мы не прибегать, член комитет "единоросс", к право в соответствие с регламент проводить по инициатива депутат, а не по инициатива председатель комитет заседание комитет и смиряться с то, что ряд законопроект быть проводить опросный путь. вчера комитет быть созвать в перерыв, в большой перерыв пленарный заседание. и конечно же, пример, который я вы приводить, являться не следствие желание профессионально работать, а следствие продолжение политический дебаты в комитет. что называться, на пустой место возникать вопрос. повестка день быть очень насыщенный, быть шесть вопрос, среди они очень важный законопроект о лицензирование, время для дебаты по который, конечно, не оставаться, поскольку в 16 час - начало пленарный заседание, в 17 час - "час голосование". и дело уже идти к завершение, когда вдруг председатель комитет решать не рассматривать проголосовать в повестка день вопрос, поскольку-де отсутствовать докладчик. действительно, докладчик, член комитет от "единый россия", отсутствовать, но он передавать свой голос официально, по доверенность, один из член наш комитет. двадцать пять минута приходиться мы, член комитет от "единый россия"... справедливость ради нужно сказать, что мы поддерживать николай федорович рябов и николай иванович сапожников, представитель кпрф, который также пытаться убеждать председатель комитет все-таки этот вопрос рассматривать. в результат нелицеприятный риторика и обсуждение председатель комитет в конец конец вставать и покидать заседание, сказать, что он заканчивать свой работа, а мы оставаться в комитет. безусловно, мы оставаться не у разбитый корыто. член "единый россия" - человек ответственный, и мы этот вопрос, конечно, завершать, проводить опросный голосование, чтобы как-то выходить из этот странный беспрецедентный с правовой точка зрение, с точка зрение нарушение регламент, и с точка зрение морально-этический соображение положение. мы, член комитет от "единый россия", призывать председатель комитет и быть просить другой член комитет, от другой фракция, завершать прерывать вчера заседание комитет к конец сегодняшний день. если это не быть сделать, мы прибегать к регламент и воспользоваться свой право созывать такой заседание и завершать он. если это не быть сделать, мы приходиться обнародоваться фамилия этот председатель комитет. спасибо.
председательствующий. мизулина елена борисовна, пожалуйста.
мизулина е. б., председатель комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок, фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! один из острый проблема российский семья - это устройство ребенок в детский сад. по данные минобрнаука, на 1 январь этот год один миллион шестьсот восемьдесят четыре тысяча ребенок стоять в очередь на получение место в детский сад. 60 процент этот ребенок - ребенок в возраст от полтора до пять год, то быть ребенок, родитель который уже утрачивать право на оплачивать отпуск и еще не получать место в детский сад. в что причина дефицит в детский сад? по меньший мера они два. во-первых, этот отсутствие комплексный семейный политика и пренебрежение интерес российский семья. власть интересовать только увеличение рождаемость, а семья - благополучие семья и ребенок. предлагать программа увеличение рождаемость, к сожаление, правительство российский федерация не создавать условие, для то чтобы родитель мочь совмещать работа и воспитание ребенок, и сегодня дефицит место в детский сад ставить под угроза реализация демографический программа в целое. не случайно в 2009 год динамика рождаемость по сравнение с 2008 год сокращаться в два раз. во-вторых, существенный ошибка, я бы даже сказать, методологический, являться то, что именно партия власть передавать вопрос социальный поддержка семья с ребенок на уровень регион и муниципалитет. в результат сегодня уровень и качество социальный поддержка семья с ребенок, включая обеспечение место в детский сад, всецело зависеть только от то, как этот вопрос понимать и решать муниципальный начальник. устраняться от решение данный проблема, федеральный власть, по существо, обеспечивать равенство гражданин в бесправие и произвол, ну и в дефицит. как решаться этот вопрос на место? взять два пример. мэрия самара, возглавлять "справедливоросс" тархов, предлагать решать проблема дефицит место путем надстройка мансардный этаж на существующий двухэтажный здание детский сад. это в два раз дешево и быстро, чем реконструкция или строительство. обращать внимание, мэр не начинать надстраивать, а предлагать публичный, открытый обсуждение на коллегия мэрия. вместо конструктивный диалог он получать огульный критика от "единоросс". другой пример. мэрия город омск, возглавлять "единоросс" шрейдер, без всякий публичный обсуждение направлять письмо в частный детский сад "умница", очень популярный, кстати, и в детский художественный школа "модерн" с требование освобождать занимать они помещение бывший детский сад до 1 январь этот год. причем, замечать, размещать в тот же здание такой учреждение, как фитнес-клуб, магазин, агентство недвижимость, такой предложение не поступать. а что предлагать взамен? ребенок предлагать взамен, чтобы они родитель отремонтировать пустовать, находиться в аварийный состояние помещение бывший детский сад. этот явно произвольный действие мэрия омск "единый россия" не замечать и то самый молчаливо оправдывать, хотя родитель уже в течение неделя провожать пикет на улица город. при такой подход, к сожаление, и об это предупреждать фракция "справедливый россия", мочь случаться так, что единый россия (и то маловероятный) мочь оставаться только в рамка ваш партия. ну и раз у я оставаться время... валерий гаврилович, вы уповать на профессиональный работа депутат, сводить она только к законопроектный деятельность. да нет, уважаемый валерий гаврилович, мы должный заниматься политический работа, мы должный вести диалог с разный партия, общественный движение, мы должный быть там, где наш избиратель, если они плохо, если они нуждаться в наш помощь, и мы должный разгребать тот конфликт, который ваш представитель, избранный на должность мэр и губернатор, создавать в наш регион. это наш профессиональный работа тоже. спасибо.
председательствующий. спасибо. просить депутат записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня под номер 14 и 15 идти два законопроект об имущество, который необходимо передавать религиозный организация. дело в то, что обстановка, связывать с обсуждение этот закон, напоминать обстановка, который складываться вокруг обсуждение лесной и земельный кодекс. по экспертный оценка, до 70 процент россиянин выступать против принятие этот закон в тот вид, в какой он сегодня вноситься в государственный дума. вообще, музейный сообщество называть этот закон закон о реституция, а сам процесс - о демузеизация российский федерация. в связь с то, что закон неимущественный, что это закон о культура и впрямую касаться законодательство о культура, в связь с то, что очень профессиональный заключение давать комитет по культура по этот закон, мы просить бы все-таки в качество содоклад поставлять содоклад комитет по культура. а вообще, просить снимать этот законопроект с обсуждение сегодня, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, савенко юрий алексеевич.
савенко ю. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я просить снимать с рассмотрение сегодняшний повестка день вопрос 20. у мы возникать необходимость уточнять определенный момент с правовой управление президент.
председательствующий. ясно. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к вы. сегодня на "правительственный час" предполагаться выступление министр внутренний дело нургалиев. хотеться бы знать, почему он не быть? и второй. если заведомо совет знать о то, что министр не смочь приходить, то почему до сей пора не реализовать наш неоднократный обращение о приглашение на "правительственный час" руководитель следственный орган, соответствующий комитет при прокуратура и при мвд российский федерация, по вопрос законность следствие в страна? об это мы неоднократно говорить на предыдущий сессия, обещание даваться со сторона и комитет, и совет, но до сей пора вопрос не реализовать. спасибо.
председательствующий. колесников владимир ильич.
колесников в. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, коллега! в связь с то что председатель комитет по безопасность васильев владимир абдуалиевич выезжать срочно в командировка в санкт-петербург, он быть содокладчик по 9-му вопрос, содокладчик быть колесников владимир ильич, заместитель председатель комитет государственный дума по безопасность. спасибо.
председательствующий. шишкарев сергей николаевич.
шишкарев с. н., председатель комитет государственный дума по транспорт, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы сделать маленький объявление. сегодня в 12 часы в переход между наш два корпус состояться открытие уникальный выставка работа ребенок с ограниченный возможность. они жить в краснодарский край. я приглашать вы все туда. сам ребенок в сила ограниченный возможность не смочь приезжать сюда. но там уникальный работа - это и игрушка, это и рисунок, это и поделка, совершенно претендовать на то, чтобы называться предмет искусство. я все ждать на открытие этот выставка. и в заключение хотеть напоминать, что сегодня всемирный день без транспорт, поэтому если вы находить возможность сегодня в какой-то момент отказываться от служебный автомобиль и показывать гражданин пример в этот, этот, наверное, тоже быть очень правильно. спасибо.
председательствующий. москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, в связь с то, что закон мурманский область вопрос административно-территориальный устройство решаться в режим несколько отличный от общепринятый подход, то и вопрос юрисдикция суд требовать дополнительный обсуждение. и мы просить законопроект под пункт 7 о создание и упразднение суд мурманский область перенести на 6 октябрь.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. борис вячеславович, мы вчера так спешно, секунда в секунда заканчивать заседание, что оставаться, наверное, несколько протокольный поручение: один, два, три - сколько, я не знать.
из зал. (не слышно.)
федоткин в. н. один оставаться, значит, мой. спасибо. оно неделя лежать...
председательствующий. зато мы о он говорить уже второй день.
федоткин в. н. секундочка! оно неделя лежать. так сказать, пожалуйста, по какой принцип вы отбирать протокольный поручение, какой надо ставить на голосование, а какой не надо? у я о платный дорога. все страдать! почему вы он откладывать? пояснять я, мочь, я учитывать на будущее.
председательствующий. хорошо, владимир николаевич. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я записываться по ведение, непонятно, почему проигнорировать мой запись. я хотеть бы обращать внимание, что никто не слушать выступление политический, заявление - там очень важный ставиться вопрос. когда опять кто-то уходить в партизан на дальний восток, вы опять быть они осуждать. а пока они не уходить, мера принимать не хотеть. я иметь в вид камчатка, заявление наш депутат. по повестка. я просить пункт 24, где я докладчик по законопроект о терроризм, рассматривать двенадцатый пункт, потому что сегодня не доходить до он время. и вообще я считать, что законопроект, связывать с террор, должный идти в первоочередный порядок. комитет уже с радость сообщать общественность, что он отвергать мой поправка, именно в тот день, когда во владикавказ происходить очередной теракт. это как бы вклад депутат в то, что мы не мочь до сей пора останавливать этот теракт. поэтому я бы хотеть, чтобы они рассматриваться всегда в первоочередный порядок и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. предложение останина нина александровна - 14-й и 15-й вопрос сегодня не рассматривать. быть как раз обращение к комитет по культура. я хотеть бы слово давать содокладчик - попов сергей александрович. и если комитет по культура прокомментировать, то тоже, наверное, можно быть бы давать слово. попов сергей александрович, пожалуйста.
попов с. а., председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект полностью подготовить. подниматься вопрос о то, кто должный докладывать, поскольку это якобы только сфера культура, - это не совсем правильно. на самый дело в здание, который иметь религиозный значение, сегодня у мы размещаться самый разнообразный организация, начинать с организация образование, правоохранительный, спецподразделение и то подобный, поэтому сфера очень широкий, и сводить все только к сфера культура абсолютно неправильно. правительство подготовить законопроект, который определяться единый порядок передача. я думать, порядок понятный, его поддерживать весь комитет, музейный сообщество поддерживать концепция. мы 15 сентябрь подробно обсуждать, надо сегодня рассматривать.
председательствующий. спасибо. и от комитет по культура - ивлиев григорий петрович. пожалуйста, микрофон включать.
ивлиев г. п., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет по культура работать с этот законопроект еще со стадия его внесение. деятель культура детально обсуждать этот вопрос, у мы быть целый ряд экспертный заключение, включая заключение комитет по культура субъект, у мы быть заключение институт культурология, институт искусствознание по этот законопроект. деятель культура на проводить мы парламентский слушание быть представлять очень широко, все выступать. на заседание комитет детальный анализ этот законопроект осуществлять культуролог. дискуссия с представитель религиозный организация проходить в деловой атмосфера, вырабатываться предложение по совершенствование законодательство, и данный законопроект, и законодательство об охрана объект культурный наследие. комитет по договоренность с комитет по дело общественный объединение полагать, что именно комитет по дело общественный объединение должный выступать в качество ответственный и представлять этот законопроект. мы готовый участвовать в дискуссия, и от фракция, и от комитет при обсуждение этот законопроект по существо докладывать об остальной проблема.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение останина нина александровна снимать с рассмотрение 14-й и 15-й вопрос. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 38 сечь.)
проголосовать за 60 чело. 13,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   67 чело.
не голосовать    383 чело.    85,1%
результат: не принимать
не принимать. савенко юрий алексеевич от комитет предлагать снимать 20-й вопрос. не быть возражение, уважаемый коллега? нет возражение, голосовать нет необходимость. снимать 20-й вопрос сегодня с повестка день. куликов александр дмитриевич - вопрос по "правительственный час", который мы отменять. александр дмитриевич, во-первых, мы в зал об это говорить, и я лично говорить, во-вторых, быть решение совет государственный дума, на который присутствовать представитель весь фракция. если вы хотеть, чтобы я еще раз повторять, я кратко сказать. письмо от 13 сентябрь министр нургалиев, ключевой фраза: работа над проект федеральный закон "о полиция" планироваться завершать в течение сентябрь 2010 год. а вопрос, который он адресовать представитель фракция, на три четверть касаться разрабатывать законопроект "о полиция", поэтому мы принимать решение перенести на октябрь данный "правительственный час". что касаться приглашение другой руководитель министерство и ведомство на "правительственный час", то это решаться наш процедурный путь: писаться письмо, я его адресовать в профильный комитет, профильный комитет выносить это предложение на совет государственный дума, где, опять же говорить, быть ваш представитель, и этот вопрос мочь обсуждаться в процедурный порядок. колесников владимир ильич - принимать к сведение информация, что по 9-у вопрос содокладчик быть колесников владимир ильич. москалец александр петрович просить 7-й вопрос перенести на 6 октябрь. он докладчик по данный вопрос. нет возражение? нет. голосовать не быть, принимать без голосование. федоткин владимир николаевич - протокольный поручение. у мы до 18 час рабочий день. для то чтобы он продлевать, нужно начинать голосовать, вносить этот предложение. мы рассматривать ваш протокольный поручение сегодня, оно быть первое. я не выбирать из четыре вчерашний, что именно ваш протокольный поручение мы не быть рассматривать. дело в то, что по время, как они быть подавать, оно идти под четвертый номер, три мы рассматривать, четвертый не успевать. напоминать, что и рассмотрение пять вопрос - проект федеральный закон мы тоже перенести. так что тут никакой тенденция по ущемление вы нет, поверять я. жириновский владимир вольфович просить пункт 24 рассматривать рано, предлагать рассматривать он двенадцатый. уважаемый коллега, я думать, что к просьба лидер фракция надо прислушиваться. нет возражение? перенести 24-й вопрос и рассматривать он рано, после 11-го. нет возражение. с учет обсуждение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 13 сечь.)
проголосовать за 416 чело.    92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать    34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. вопрос 2. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация копылов василий васильевич". доклад председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика александр иванович гуров. пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
гуров а. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика вносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация копылов василий васильевич" на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие с 7 сентябрь 2010 год в связь с его назначение на должность заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. у правовой управление по проект постановление замечание нет. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос, замечание, комментарий нет. уважаемый коллега, ставить проект постановление на "час голосование". я обращаться к логинов андрей викторович: по 3-му вопрос нет докладчик пока еще? мы с небольшой опережение время идти. быть? замечательно. вопрос 3. блок "ратификация международный договор российский федерация". о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика куб об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от уплата налог на доход и капитал". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! соглашение об избежание двойной налогообложение с куба построить по стандартный схема, оно предусматривать исключение двойной налогообложение, когда на один и тот же доход претендовать правительство два государство. республика куб занимать очень незначительный место в объем внешний торговля российский федерация - 0,1 процент наш импорт и примерно 1 процент наш экспорт. для куба россия являться пятый торговый партнер, но для внешнеторговый операция этот соглашение иметь очень небольшой значение. главное - это то, какой образ бизнес один государство работать на территория другой государство, и в этот отношение перспектива, для то чтобы российский бизнес начинать работать на куба, достаточно большой. сегодня российский предприятие или совместный предприятие совсем немного. однако еще со время советский союз около сорок крупный объект начинать, но не заканчивать, и здесь быть достаточно большой перспектива: машиностроение, добыча и переработка полезный ископаемое, поэтому наш бизнес смотреть с большой интерес на куба. для то чтобы снимать возможный проблема с налогообложение, необходимо принимать этот соглашение. мы просить он поддерживать и ратифицировать. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич, присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по международный дело леонид иванович калашников.
калашников л. и., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать к ратификация соглашение быть подписывать девять год то назад два премьер в голландия. за этот время, как сказать сергей дмитриевич, быть проводить весь необходимый межгосударственный согласование. соглашение соответствовать методический рекомендация и типовой модель, предлагать организация объединять нация и организация экономический сотрудничество и развитие. на соглашение получать отзыв - весь положительный - комитет по бюджет и налог, правовой управление аппарат государственный дума, а также комитет совет федерация по бюджет. учитывать излагать, а также все более нарастать экономический и межгосударственный отношение между наш страна, комитет по международный дело рекомендовать государственный дума к ратификация данный соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо. доклад краткий. быть ли вопрос к докладчик? три рука видеть, значит: сапожник, коломейцев и селезнев. пожалуйста, сапожников включать микрофон.
сапожник н. и., фракция кпрф. у я вопрос к сергей дмитриевич. а почему девять год потребоваться, чтобы подготовить вроде небольшой по объем документ к ратификация?
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо за вопрос. чисто технический проблема. мы понадобиться вносить некоторый изменение в сам соглашение, связывать с неудачный формулировка, технический вопрос, а обмен нота занимать достаточно много время.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. в продолжение вопрос. вы по буква, что ли, разбирать девять год весь соглашение? сколько сегодня быть конкретный у мы предприятие, с который мы сотрудничать? насколько я известно, даже "норникель" не смочь вернуться назад, потому что бросать в свой время, а потом канадец приходить туда, после пять год мытарство, и взять то дело, что мы создавать.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
шаталов с. д. проблема "норникель" не иметь никакой отношение к соглашение об избежание двойной налогообложение. спасибо.
председательствующий. селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с., фракция лдпр. у я вопрос к сергей дмитриевич. не мочь бы вы все-таки пояснять, что означать формулировка "предотвращение уклонение от уплата налог на доход и капитал", потому что с двойнымналогообложение все понятный. кто там уклоняться от налогообложение российский компания или кубинский у мы?
председательствующий. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д. спасибо. этот стандартный название соглашение. оно предусматривать, с один сторона, что два государство не претендовать одновременно на налогообложение один и тот же доход, и определять, кто, при какой обстоятельство и в какой часть иметь право обкладывать этот налог. с другой сторона, задача этот соглашение состоять в то, чтобы избегать ситуация, когда налог с доход не платиться ни один, ни другой государство, именно поэтому в название и в тело соглашение быть соответствующий норма. плюс договариваться государство соглашаться с то, что они быть помогать друг друг в сбор налог, в частность обмениваться необходимый информация. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет... селезнев валерий сергеевич хотеть выступать. пожалуйста, включать микрофон.
селезнев в. с. можно с трибуна?
председательствующий. да, пожалуйста, на трибуна.
селезнев в. с. уважаемый коллега, я не быть, конечно, говорить десять минута по этот вопрос, постараться кратко, и объяснять свой позиция. захотеть выступать с трибуна, чтобы обращать ваш внимание на то, что это не совсем стандартный формулировка. к формулировка об избежание двойной налогообложение мы привыкать, а вот "предотвращение уклонение от уплата налог на доход и капитал" - это несколько непривычный формулировка. и я недаром задавать вопрос заместитель министр финансы - докладчик от правительство, потому что на сегодняшний день задолженность куба - 20 миллиард, порядок 20 миллиард доллар сша, по долг советский союз и по тот кредит, который выдавать уже в наш, так сказать, время, постсоветский. позиция на куба быть у мы достаточно неплохой, сейчас этот позиция подвергаться сомнение, и рауль и фидель кастро начинать говорить об ошибка революция, о то, что не все быть так хорошо. соответственно, обама не выполнять свой обещание в часть вывод осужденный, находиться на база гуантанамо, хотя этот заявление он делать буквально на второй день после приход к президентство. и ничто там не меняться в хороший для мы сторона. поэтому когда я говорить о то, что не надо это соглашение такой образ ратифицировать... вот вы молодец: соглашение быть подписывать в 2000 год, то быть десять год назад, куб подготавливаться к ратификация этот соглашение через три год, мы подготавливаться через десять год. надо еще десять год готовиться к ратификация этот соглашение, затягивать с это и давать возможность наш компания избегать всячески двойной налогообложение, не платить налог там... если сам кубинец не понимать и не готовый, а мид не настаивать на то, чтобы на остров свобода наш предприятие давать возможность свободный экономический предпринимательство, то и нечего идти у они на повод. не кубинец быть платить у мы налог, у они интерес в россия нету, а у мы быть интерес. пускай давать мы это в обмен на то, что мы они давать большой кредит и не требовать назад, нет никакой перспектива получение этот кредит назад, потому что, по официальный статистика, куб иметь 10 миллиард доллар задолженность. как это? не биться цифра: 20 миллиард они должный мы, а по баланс государство 10 миллиард должный весь. я предлагать не голосовать за ратификация данный соглашение, поработать над он еще и подготовить более интересный, выгодный условие, чтобы работать на куба российский предприятие. действительно, интерес там быть глобальный и для развитие наш нефтяной отрасль, и для развитие автопром, и для развитие сельский хозяйство. и отношение должный быть взаимовыгодный, и чтобы куб мочь экспортировать свой товар мы, - у они производиться такой товар, который мы нужный, - и чтобы мы мочь осваивать их природный богатство, и все на условие равенство и партнерство. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. наверное, быть необходимость в заключительный слово, сергей дмитриевич? пожалуйста, заключительный слово. быть высказывать определять, в тот число и цифровой, претензия. пожалуйста, сергей дмитриевич, прокомментировать.
шаталов с. д. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть сказать, что этот соглашение не иметь никакой отношение к погашение задолженность республика куб перед россия по советский долг. да, с этот вопрос у мы быть определенный проблема, переговоры идти сложно. вопрос: интересно ли это соглашение российский компания? очень интересно, по тот причина, еще раз повторять, что это позволять ограничивать возможность взимать налог в республика куб, чтобы этот налог уплачиваться в россия. это касаться процент, дивиденд - доход в такой вид. кроме то, в соглашение предусматривать еще, что процент по тот кредит, который предоставлять российский правительство или предоставлять по межгосударственный соглашение, не быть облагаться на куба налог вообще. поэтому с этот точка зрение соглашение для мы являться предельно выгодный. мы просить он поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. мы обсуждать давать вопрос и выносить он на "час голосование". по 4-му вопрос, я знать, быть просьба у резник владислав матусович о перенос. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по финансовый рынок, фракция "единый россия". спасибо большой. глубокоуважаемый коллега, пока размножаться поправка, просьба перенести рассмотрение до окончание размножение этот поправка и раздача она в зал. я полагать, мы не надо быть много время, видимо, полчаса - самый больший. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо. я слышать возглас, чтобы перенести на октябрь. я думать, что мы размножать в течение сегодняшний день, николай васильевич, и вносить это. там, я знать, четыре строчка всего. четыре строчка. по ведение - коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, при весь уважение, у мы регламент быть, который предполагать, что за три денек выносить, мы же должный ознакомляться. владислав матусович всегда предлагать такой три слово - а тут четыре строчка, который менять бюджет кардинальный, понимать?
председательствующий. но регламент мы позволять раздавать поправка в зал, уважаемый коллега, быть такой норма. поэтому нельзя ссылаться на норма, который нет. не быть возражение, уважаемый коллега? просто чуть поздно рассматривать. вопрос 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 56 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по культура александр александрович тягунов.
пожалуйста.
тягунов а. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 25 и 56 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация" (далее - федеральный закон) предлагаться вносить изменение в пункт 2 статья 25 и статья 56 федеральный закон от 25 июнь 2002 год.
норма статья 25 федеральный закон регулировать вопрос включение объект культурный наследие федеральный значение в список всемирный наследие и предусматривать, что предложение о включение объект культурный наследие в список всемирный наследие и соответствующий документация направляться в комиссия российский федерация по дело юнеско федеральный орган охрана объект культурный наследие. этот работа осуществляться в рамка действие конвенция об охрана всемирный культурный и природный наследие, принятый 16 ноябрь 1972 год в париж. вместе с то следовать отмечать, что вопрос выполнение международный обязательство в российский федерация выходить за рамка полномочие федеральный орган охрана объект культурный наследие, то быть минкультуры россия. в тот же время общий наблюдение за выполнение международный обязательство российский федерация, в тот число в сфера культура, в соответствие с указ президент российский федерация от 11 июль 2004 год N 865 осуществлять министерство иностранный дело российский федерация. поэтому в соответствие с норма федеральный конституционный закон от 17 декабрь 1997 год N 2-фкз "о правительство российский федерация" о распределение правительство российский федерация функция между федеральный орган исполнительный власть данный проект федеральный закон предлагаться в пункт 2 статья 25 федеральный закон от 25 июнь 2002 год номер 73 заменять слово "федеральный орган охрана объект культурный наследие" на слово "федеральный орган исполнительный власть, уполномоченный правительство российский федерация". доходчиво? мы просто упорядочивать этот вопрос, ну, можно даже сказать, это технический сторона. пункт 1 статья 25 данный федеральный закон устанавливать, что "объект культурный наследие, представлять себя выдающийся универсальный исторический, археологический, архитектурный, художественный, научный, эстетический, этнологический или антропологический ценность, мочь быть относить к объект всемирный культурный и природный наследие в порядок, устанавливать конвенция об охрана всемирный культурный и природный наследие".
2 февраль 2005 год решение комитет всемирный наследие при организация объединять нация по вопрос образование, наука и культура утверждать руководство по выполнение конвенция об охрана всемирный наследие, определять порядок предоставление, срок, формат и содержание документ, на основание который комитет рассматривать вопрос о включение объект всемирный наследие в список, то быть мы практически осуществлять технический сторона вопрос. оформлять в соответствие с требование комитет всемирный наследие документация и предложение о включение объект культурный наследие федеральный значение в список всемирный наследие направляться согласно пункт 2 статья 25 федеральный закон от 25 июнь 2002 год номер 73 в комиссия российский федерация по дело юнеско. такой образ, норма статья 25 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация", предусматривать установление правительство российский федерация порядок направление федеральный орган охрана объект культурный наследие в комиссия российский федерация по дело юнеско соответствующий документация, являться излишний. в связь с этот проект закон предлагаться слово "в порядок, устанавливать правительство российский федерация" из пункт 2 исключать.
вот первый часть изменение, который предлагать комитет. и на заседание комитет это решение принимать единогласно.
второй изменение - в статья 56 федеральный закон - предлагать...
из зал. (не слышно.)
тягунов а. а. второй чтение.
председательствующий. александр александрович, не отвлекаться.
из зал. (не слышно.)
тягунов а. а. пожалуйста, поправка раздавать. поправка 2 - поправка, принимать комитет. нет, ну я...
председательствующий. не отвлекаться, александр александрович.
тягунов а. а. не отвлекаться, сказать, что по второй... изменение в статья 56 федеральный закон, предлагать законопроект, обусловливать необходимость наделение на безвозмездный основа имущество организация, создавать в соответствие с федеральный закон от 13 май 2008 год N 68-фз "о центр исторический наследие президент российский федерация, прекращать исполнение свой полномочие". этот центр призывать сохранять память о деятельность глава государство, прекращать исполнение свой полномочие, и обеспечивать доступ гражданин к исторический наследие выдающийся политический деятель страна. полагать, что поправка, который вносить изменение в закон "об объект культурный наследие...", быть способствовать сохранение культурный наследие россия. я извиняться, если что сделать не так.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 содержать два поправка. нужно ли они отдельно еще обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 38 сечь.)
проголосовать за 407 чело.    90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать    43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. мы обсуждать давать вопрос и выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор васильевич усачев. пожалуйста.
усачев в. в., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание для рассмотрение во второй чтение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". напоминать, суть законопроект заключаться в то, чтобы вносить в перечень полномочие орган государственный власть субъект федерация полномочие по решение вопрос обеспечение гарантия равенство политический партия, представлять в законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, при освещение их деятельность региональный тело- и радиокомпания. данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 30 июнь текущий год практически единогласно представитель весь фракция. к законопроект поступать один поправка, она носить чисто технический, уточнять характер. данный поправка включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие. замечание к законопроект со сторона правовой управление аппарат государственный дума нет. комитет по дело федерация и региональный политика предлагать принимать поправка и рассматривать законопроект во второй чтение. просить мы поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. один поправка. нет возражение по этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 08 сечь.)
проголосовать за 402 чело.    89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать    47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. выносить проект федеральный закон на "час голосование". мочь рассматривать 4-й вопрос, он готовый. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть уточнение перечень сообщение о существенный факт). данный законопроект подготовить ко второй чтение. я хотеть бы, коллега, перед то как переходить к поправка, отмечать, что законопроект иметь трудный и давний история. он быть представлять еще на первый заседание правительство, который возглавлять в свой время виктор алексеевич зубков, и с тот время проходить весь коллизия, связывать с его согласование. и даже сегодня утро проходить определенный редакционный уточнение текст, что и вынуждать мы подготовить дополнительно поправка, который, вот я видеть, сейчас раздаваться фракция лдпр, остальной она уже раздавать. я хотеть бы отмечать сразу, что, несмотря на существенный объем раздавать поправка, на самый дело там очень мало изменение. меняться всего четыре или шесть слово, правда, происходить это по весь текст. поэтому, коллега, несмотря на этот объем, изменение там по отношение к первоначальный текст очень мало, поправка носить чисто редакционный характер. итак, коллега, вы предлагать два таблица поправка. таблица 1 состоять из семь поправка, этот поправка рекомендовать комитет по финансовый рынок к принятие. просьба она рассматривать.
председательствующий. понятно. спасибо. по ведение - таскаев владимир павлович. пожалуйста.
таскаев в. п., фракция лдпр. борис вячеславович, я предлагать все-таки с такой большой объем поправка, наверное, давать время ознакомляться хотя бы. мы не мочь весь этот дело осмысливать. я понимать, что для резник это немного, но мы-то надо ознакомляться. просить перенести.
председательствующий. я, конечно, попросить прокомментировать еще раз, но я так понимать, у мы быть два таблица, который быть давно все раздавать. первый таблица содержать семь поправка, второй таблица - двадцать один поправка. это быть все давно. и сегодня один из поправка мы уточнять. как сказать докладчик, там четыре - шесть слово, ну, можно посчитать, конечно, четыре или шесть.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста владислав матусович, объяснять точно, что изменяться в тот поправка, который вы откорректировать.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, в статья 1, в пункт 1, после слово "и (или) акционерный соглашение" добавлять: "и (или) иной соглашение, предмет который являться осуществление право, удостоверять акция (доля) подконтрольный организация". это идти по весь текст. кроме то, давать дефиниция: "настоящий термин использоваться только в цель раскрытие и (или) предоставление информация в соответствие с настоящий федеральный закон". это идти по все текст, это фактически то, что изменять. раздавать один страница технически невозможно, потому что трудно быть бы в этот ситуация сориентироваться. вот это все, что сделать в данный поправка. и поправка 2 я попросить вынести на отдельный голосование, то быть отклонять поправка, принимать комитет, и принимать вот этот, который раздавать дополнительно. спасибо.
председательствующий. спасибо. ну так что, давать по поправка? таблица 1 содержать семь поправка. быть ли необходимость какой-либо из они обсуждать отдельно в зал? пожалуйста, владислав матусович, что вы хотеть?
резник в. м. просьба поправка 2 вынести на отдельный голосование.
председательствующий. как раз к она и быть вот этот поправка, который вы раздавать в зал?
резник в. м. вместо этот поправка, поправка 2, быть предлагаться поправка, отдельно раздавать в зал.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 2. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 49 сечь.)
проголосовать за 343 чело.    76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать    107 чело.    23,8%
результат: принимать
принимать. теперь мы надо по поправка 2 определяться, она отклонять. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. коллега, в зал вы раздавать дополнительный поправка, поправка, о который мы говорить, который заменять поправка 2. разница между они, еще раз подчеркивать, несмотря на внушительный характер, мизерный. раздавать в зал поправка иметь уточнять характер. по предложение правительство данный поправка быть уточнять сфера применение термин "контролировать лицо" и "подконтрольный лицо", этот то, о что я перед это говорить. соответственно, быть вводить оговорка о то, что указанный термин быть использоваться только в цель раскрытие и (или) предоставление информация в соответствие с федеральный закон "о рынок ценный бумага". кроме то, быть уточнять предмет соглашение, в рамка который лицо получать право совместно с иной лицо распоряжаться голос, приходиться на акция третий лицо. вот, собственно говорить, и все.
председательствующий. понятно. вы сказать, что по просьба правительство. у мы присутствовать в ложа представитель правительство. пожалуйста, кто прокомментировать? у мы миловидов быть, синенко, медведев. пожалуйста, александр юрьевич.
синенко а. ю., заместитель руководитель федеральный служба по финансовый рынок. уважаемый коллега, в данный случай это поправка, который направлять на то, чтобы обеспечивать более качественный раскрытие информация и такой образ подготовить наш рынок к то, чтобы он становиться действительномеждународный и глобальный. если быть уточнять какой-то вопрос пожалуйста.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай васильевич. коломейцев включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо. извинять, здесь, в тот материал, что я давать, не написать, какой первый, какой второй? здесь просто идти жирный выделение на пятьдесят один страница. я хотеть бы уточнять у представитель ФСФР: сказать, пожалуйста, разве от рейдерство это избавлять, если вы конкретизация или конкретный документ заменять слово "иной соглашение"? то быть это резко увеличивать, наоборот, возможность внедрение, провокация, скандал в акционерный общество, если можно представлять какой-то иной соглашение, непонятно какой, или же известный только вы.
председательствующий. пожалуйста.
синенко а. ю. в данный случай уточнение как раз направлять на то, чтобы обеспечивать бо·льший прозрачность. а то негативный явление, который вы называть, рейдерство, - с он нужно бороться с помощь уголовный кодекс, что и быть сделать по предложение президент.
председательствующий. пожалуйста, владислав матусович резник, ответ на этот же вопрос.
резник в. м. уважаемый коллега, на тема "иной соглашение". у мы в страна по наш законодательство быть акционерный соглашение, быть понятие акционерный соглашение. если сделка проходить в оффшор где-то, это мочь быть иной соглашение. не знать, это мочь называться соглашение о любовь и дружба, а по суть, по содержание, это быть акционерный... так вот, для то чтобы такой лазейка прикрывать, для это и делаться соответствующий уточнение.
председательствующий. спасибо. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. у я два маленький вопросик. первый вопросик. в текст тот, где вы говорить, что сейчас появляться изменение, двойной такой выражение идти - "и (или)", что подразумевать, вообще, двойной толкование: к кто-то - и, а к кто-то - или. и второй. собственно говорить, сам текст поправка не связанный ли с то, что на сегодняшний день повторно планироваться, быть так говорить, монополизировать рынок депозитарий? не связанный ли это с отзыв большой количество лицензия у определенный депозитарий, приостановка их деятельность, объединение, слияние в интерес один лицо? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ. кто отвечать? ну, кто отвечать.
синенко а. ю. в данный случай прием юридико-технический "и (или)" подразумевать многообразие вариант, который на самый дело и существовать в реальность. наш задача быть как раз в то, чтобы подготовить такой норма, который распространяться бы на весь случай, на весь многообразие. только этот цель преследоваться. что касаться мнение, что это к что-то приводить, еще раз мочь только подчеркивать, что в данный случай этот законопроект направлять исключительно на совершенствование вопрос раскрытие информация, для то чтобы сделать наш рынок более прозрачный, понятный. никакой подводный течение в данный случай, особенно с точка зрение централизация депозитарный услуга, ну, поверять, по крайний мера мы не преследовать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вернуться к процедура. мы необходимо по предложение комитет определяться по 2-й поправка из таблица принимать. комитет предлагать она отклонять. я ставить на голосование, просить внимание. кто за то, чтобы принимать поправка 2 из таблица 1? комитет рекомендовать отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 39 сечь.)
проголосовать за 1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать    449 чело.    99,8%
результат: не принимать
не принимать. то быть 2-я поправка у мы отклонять. теперь определяться надо по дополнительный поправка, который вместо 2-й. кто за то, чтобы принимать дополнительный поправка, раздавать в зал? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 17 сечь.)
проголосовать за 343 чело.    76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать    107 чело.    23,8%
результат: принимать
принимать. таблица 2 содержать двадцать один поправка. нужно ли какой-либо из они обсуждать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 01 сечь.)
проголосовать за 312 чело.    69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать    138 чело.    30,7%
результат: принимать
принимать. мы определяться по данный проект федеральный закон, обсуждать он и выносить на "час голосование". вопрос 7 мы снимать при обсуждение повестка. вопрос 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 уголовный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать, подготовить ко второй чтение законопроект "о внесение изменение в статья 82 уголовный кодекс российский федерация". цель данный законопроект являться приведение редакция часть первый статья 82 "отсрочка отбывание наказание" уголовный кодекс в соответствие со статья 398 уголовно-процессуальный кодекс "отсрочка исполнение приговор" в часть исключение наказание в вид ограничение свобода из перечень наказание. ко второй чтение поправка в комитет не поступать. у правовой управление по законопроект замечание нет. комитет рекомендовать поддерживать указанный законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, поправка нет, и мы выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". приступать к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. вопрос 9. о проект федеральный закон "о безопасность". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх. пожалуйста.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый депутат государственный дума, на ваш рассмотрение представляться вносить президент российский федерация проект федеральный закон "о безопасность". это, по суть дело, новый полнотекстовый редакция закон "о безопасность", и направлять регулирование, предусматривать этот законопроект, на совершенствование законодательство в сфера национальный безопасность. хотеть напоминать вы, что в настоящий время действовать закон российский федерация "о безопасность", который быть принимать еще в март 1992 год. ну, в частность, если говорить о тот изменение, который происходить за этот восемнадцать год, я называть бы для начало 93-й год, декабрь, это конституция российский федерация. и, соответственно, законодательный база, который действовать в наш страна, тоже претерпевать довольно существенный изменение. в качество пример то, насколько действующий редакция закон "о безопасность" утрачивать актуальность, можно приводить ряд норма. в частность, предусматривать в статья 6 действующий закон, что законодательный основа обеспечение безопасность составлять конституция рсфср, то быть российский советский федеративный социалистический республика; что сила и средство обеспечение безопасность создаваться и развиваться в соответствие с решение верховный совет российский федерация, это статья 12, и так далее. то быть этот пример показывать, что сейчас закон "о безопасность" в редакция действующий, по суть дело, являться акт, который практически невозможно применять. в настоящий время, хотеть вы напоминать, законодательный или нормативный основа для регулирование вопрос национальный безопасность претерпевать существенный модификация. в частность, 12 май 2009 год быть утверждать новый стратегия национальный безопасность российский федерация до 2020 год. в связь с излагать тот положение, который вы предлагаться на рассмотрение, и направлять на то, чтобы снимать этот противоречие и актуализировать нормативный база на уровень федеральный закон, посвящать регулирование вопрос безопасность. в данный законопроект в качество основной принцип обеспечение безопасность государство, общество, экологический безопасность, безопасность личность и иной вид безопасность закрепляться следующий: во-первых, это соблюдение право и свобода человек и гражданин; во-вторых, приоритет предупредительный мера при обеспечение безопасность; и, наконец, системность и комплексность применение политический, организационный, социально-экономический, информационный, правовой и иной мера обеспечение безопасность. кроме то, уточняться содержание деятельность по обеспечение безопасность. этот деятельность включать в себя прогнозирование, выявление, анализ и оценка угроза безопасность, стратегический планирование, правовой регулирование и организация научный исследование, координация деятельность весь участник, задействовать в этот процесс, разработка и применение комплекс оперативный и долговременный мера по предупреждение и устранение угроза безопасность, разработка, производство и внедрение современный вид вооружение, военный и спецтехника, техника двойной и гражданский назначение и ряд другой функция. определяться основа государственный политика в область обеспечение безопасность, который реализовываться с учет стратегия национальный безопасность, о который я уже говорить, и иной концептуальный и доктринальный документ, разрабатывать совет безопасность российский федерация и утверждать президент российский федерация. корректироваться полномочие как федеральный орган государственный власть, так и орган власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. довольно существенный блок норма посвящать определение или, можно точно сказать, уточнение статус совет безопасность российский федерация. устанавливаться, что совет безопасность являться конституционный орган, который осуществлять подготовка решение президент по вопрос обеспечение безопасность, организация оборона и по ряд другой вопрос, связывать с обеспечение безопасность. предусматривать, что совет безопасность формировать и возглавлять президент российский федерация. в законопроект устанавливаться основной задача совет безопасность российский федерация и определяться его функция, порядок формирование, порядок организация деятельность совет безопасность и его состав. предусматриваться, что в состав совет безопасность входить председатель совет безопасность (по должность это президент российский федерация), и, кроме то, предусматриваться постоянный член совет безопасность и член совет безопасность. предусматриваться также, что секретарь совет безопасность, который назначаться на должность и освобождаться от должность президент российский федерация, тоже входить в состав совет безопасность по должность. деятельность совет безопасность осуществляться в форма заседание и совещание. решение совет безопасность, который вступать в сила, обязательный для исполнение весь государственный орган и должностной лицо. уважаемый депутат, вот основной положение представлять я законопроект. просить вы поддерживать инициатива президент и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович. присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по безопасность колесников владимир ильич. пожалуйста.
колесников в. и. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект федеральный закон N408210-5 "о безопасность", вносить президент российский федерация, внимательно изучать в комитет государственный дума по безопасность и подготовить к рассмотрение в первый чтение. законопроект носить рамочный характер и призванный уточнять основа и содержание деятельность по обеспечение безопасность, полномочие орган государственный власть в данный область. особый внимание в законопроект уделять статус совет безопасность российский федерация, прописывать его основной задача и функция, состав и другой аспект формирование и деятельность этот, как определять в законопроект, конституционный совещательный орган.
на законопроект поступать семьдесят отзыв в поддержка концепция данный законодательный инициатива. в шесть из они содержаться замечание и предложение неконцептуальный характер. отзыв от субъект право законодательный инициатива, в который бы концепция законопроект не поддерживаться, не поступать. говорить о замечание, следовать отмечать, что они касаться в основной отсутствие понятийный аппарат и необходимость давать определение такой понятие, как безопасность, угроза безопасность, объект безопасность, и некоторый другой. в качество недостаток законопроект в один из отзыв называться дублирование норма конституция россия и федеральный конституционный закон "о чрезвычайный положение", а также большой количество отсылочный норма. в другой отзыв предлагаться дополнять требование к постоянный член и член совет безопасность, предусматривать положение, определять правовой статус региональный совет безопасность в субъект федерация, определять роль и место в общий система безопасность комитет и комиссия, координировать деятельность федеральный и региональный орган исполнительный власть по обеспечение отдельный вид безопасность, например национальный антитеррористический комитет.
в связь с важность рассматривать законопроект в комитет по безопасность сформировывать рабочий группа для его доработка. в она входить депутат от разный фракция и представитель ряд заинтересованный министерство и ведомство.
законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметься. в тот же время, как и во многий другой отзыв, в заключение правовой управление содержаться замечание о необходимость закреплять в законопроект сам понятие безопасность (национальный безопасность) как предмет регулирование рассматривать проект федеральный закон. то быть речь идти о понятийный аппарат.
уважаемый депутат, комитет по безопасность поддерживать концепция проект федеральный закон "о безопасность" и выступать за его принятие в первый чтение. отмечать недостаток мочь быть выправлять, исправлять в ход подготовка законопроект ко второй чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? да, много вопрос.
пожалуйста, включать режим запись на вопрос.
показывать список записываться.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич. сказать сразу, кто вопрос.
коломейцев н. в. спасибо.
вопрос к представитель президент. сказать, пожалуйста, вот здесь быть некий нестыковка.
первый. в один случай указываться, что совет безопасностиконституционный совещательный орган, а в конец написать, что его решение являться обязательный. не вступать это в противоречие с официальный решение правительство, потому что, наверное, у каждый орган должный быть свой уровень полномочие? мы начинать решение и совет безопасность, и правительство, все считать обязательный, а если они быть взаимоисключающий, то, в общий-то, наверное, от этот прок не быть.
и второй вопрос. на самый дело в конституция о совет безопасность ничто не сказать, поэтому ссылка на то, что это конституционный орган, наверное, не очень обоснованный.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый николай васильевич, для начало предлагать заглядывать в конституция российский федерация, где закреплять положение о то, что президент российский федерация формировать совет безопасность. это первый.
второй. никакой нестыковка нет. я предлагать просто прочитывать текст законопроект, не место, а полностью. логика очень простой: первый - это конституционный (как я уже в первый часть ответ вы напоминать) орган; второй - он совещательный, потому что тот решение, который принимать совет безопасность, оформляться акт президент российский федерация, указ президент российский федерация. и последний - то, о что вы говорить. решение совет безопасность, вступать в сила, то быть оформлять указ президент, обязательный для исполнение весь государственный орган и должностной лицо. если говорить об иерархия акт, то, как вы знать, акт президент российский федерация иерархически располагать высоко, чем акт правительство российский федерация.
спасибо.
председательствующий. куликов александр дмитриевич.
куликов а. д. у я вопрос тоже к представитель президент. вот действующий закон "о безопасность" с редакция 2008 год, я хотеть подчеркивать, гарри владимирович, с редакция вплоть до 2008 год. за этот двадцать год он неоднократно меняться применительно к нынешний политический система и конституция россия. и если там дефиниция какой-то, на который вы ссылаться, они существовать, то на самый дело это несущественный. существенно другой, то, что действующий закон, он сильно и хороший, нежели предлагать проект, законопроект, особенно в часть постановка задача по проблема безопасность, решение этот проблема и так далее.
другой дело - совет безопасность. здесь, видимо, акцент на это делаться в законопроект. а как он работать? вот вы сейчас о законопроект докладывать, но ни слово не сказать о то, а что, нынешний совет безопасность не выполнять свой функция в рамка действующий закон. что, он не отвечать цель и задача по обеспечение выработка политика внешний?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
минх г. в. ну, во-первых, я не согласный с тот оценка, который вы давать, потому что если вы полагать, что ссылка в текст действующий закон на конституция рсфср - это утверждение как минимум некорректный и что это абсолютно непринципиально, то я думать, что это принципиально, это являться правовой основа. это первый.
второй. я абсолютно уверенный, и мы из это исходить, и таков логика и мой доверитель, что предлагать редакция улучшать деятельность совет безопасность. при это - здесь я тоже обращать бы внимание - никакой новый совбез мы не создавать, мы уточнять правовой статус совет безопасность. а если говорить о действующий состав совет безопасность, то, как вы знать, быть указ президент российский федерация, который утверждать состав совет безопасность, и в качество постоянный член утверждать, в частность, председатель палата федеральный собрание, ряд руководитель силовой федеральный орган исполнительный власть, руководитель администрация президент и так далее. и помимо это - просто член совет безопасность (извинять за слово "просто", это в отличие от постоянный член совет безопасность): это весь полпред президент в федеральный округ и еще ряд очень серьезный и ответственный руководитель. поэтому никакой перелицовка ранее действовать состав совет безопасность, или совбез, нет и не предполагаться.
председательствующий. таскаев владимир павлович.
таскаев в. п. гарри владимирович, многий первый лицо наш государство, министр, депутат государственный дума, проходить обучение в академия генштаб по специальность "национальный безопасность". это достаточно серьезный обучение, который давать руководитель наш страна понятие и, возможно, какой-то дополнительный знание именно о национальный безопасность. фракция лдпр и я лично предлагать оставлять позиция о необходимость обучение в академия генштаб, и все-таки это оставаться без рассмотрение. то быть огромный научный, преподавательский потенциал и так далее практически на сегодняшний день прекращать свой существование, и данный курсы не работать. как вы смотреть на то, чтобы во второй чтение все-таки в этот законопроект вносить позиция об обязательность обучение для лицо, занимать высокий государственный должность, именно обязательный обучение по программа национальный безопасность?
минх г. в. уважаемый владимир павлович, хотеть вы напоминать, что я отчасти уже называть круг тот лицо, который входить в состав совет безопасность. и как вы себя представлять? например, председатель правительство российский федерация путин владимир владимирович, который вы предлагать проходить курс, извинять, молодой боец в академия тот самый, о который вы говорить, или бортник, директор фсб и так далее, и так далее? давать не путать божий дар с яичница, потому что речь идти об орган, который на политический уровень обсуждать стратегический задача. если вы хотеть какой-то образ, сказать так, создавать некий фронт работа для уважаемый учреждение, то быть процедура, и вы не плохо я знать, каков технология размещение заказ для государственный и муниципальный нужда. но повторять мысль, который я еще не сформулировать, но она прозвучать: к текст законопроект ваш предложение, ну, в общий, очень опосредованно относиться.
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф.
спасибо.
уважаемый гарри владимирович, я абсолютно соглашаться с то, что вполне оправданный внесение данный законопроект, но знать, что я беспокоить и на что я, честно сказать, не находить ответ все-таки? обязательность, опять обязательность решение совет безопасность. давать говорить так: в середина 90-х год быть решение тратить на оборона 3,5 процент, минимум 3,5 процент от валовой внутренний продукт, - решение абсолютно не выполнять. я депутат весь созыв и знать, как приниматься бюджет, в тот число и по закрытый часть, и так далее, и так далее. вот я это беспокоить.
второй момент, который беспокоить. считать ли вы, что не нужно вносить уже или разрабатывать отдельный закон о совет безопасность? считать ли вы, что ответ на весь вопрос по совет безопасность в этот законопроект быть?
и я выражать бы пожелание: уточнять все-таки понятие "национальный безопасность", "государственный безопасность", "безопасность гражданин". я казаться, здесь быть мешанина, если я не правый... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. итак, первый. еще раз хотеть напоминать алгоритм, или технология, подготовка решение совет безопасность и их вступление в сила. ну, повторять то, о что я говорить применительно к акт президент, я не быть. кроме то, как вы знать, если в ход обсуждение вопрос по повестка заседание или совещание в рамка совбез приниматься какой-то решение, то по итог формулироваться, например, поручение в адрес правительство, если вести речь о разработка и внесение в государственный дума проект бюджет на соответствующий год и плановый период. и здесь я тоже не видеть никакой проблема. если быть принимать решение - ну, сейчас мы отходить от процент от ввп в качество ориентир, или критерий, для наш бюджетный-финансовый политика, немножко по-другому строиться логика бюджет, то не менее, - если по итог заседание совбез даваться поручение правительство разрабатывать и вносить проект закон по такой-то параметр, предусматривать финансирование в рамка бюджет на соответствующий период, то, безусловно, этот поручение выполняться, а далеко уже алгоритм рассмотрение в дума, в который и вы, как вы сам сказать, принимать и быть принимать участие. здесь никакой проблема я не видеть.
и второй. если говорить о понятийный аппарат, в частность уже владимир ильич говорить на этот тема, я хотеть вы напоминать еще раз, что быть стратегия национальный безопасность российский федерация и понятийный аппарат. в частность, что такой национальный безопасность, иной срез понятийный план - весь это быть в действующий указ президент российский федерация. если мы исходить из логика, что повторение - мать учение, давать повторять. если быть какой-то корректировка по понятийный аппарат с учет то, что уже быть в соответствующий указ президент, давать и это обсуждать. но надо ли мы действующий норма, который содержаться в указ президент, - они, напоминать вы, тоже обязательный для исполнение на весь территория российский федерация - еще раз воспроизводить в закон? вряд ли это иметь какой-то смысл.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия".
уважаемый гарри владимирович, в законопроект устанавливаться принцип обеспечение экологический безопасность, но где механизм? когда у мы нет министерство экология, значит, естественно, нет представитель специально уполномоченный орган в правительство, в кабинет министр, значит, нет и представитель в совет безопасность, поэтому здесь, естественно, в отсутствие механизм вряд ли можно обеспечивать экологический безопасность.
в состав госдума второй созыв я быть разработчик закон об экологический безопасность, дума тогда принимать он в три чтение, совет федерация одобрять, закон ложиться на стол президент, президент он не подписывать. быть создавать согласительный комиссия, я в она работать, и тогда все-таки не удаваться убеждать администрация президент в важность такогозакон. не считать ли вы нужный все-таки разрабатывать такой законопроект об экологический безопасность - уже после закон "о безопасность", разрабатывать механизм экологический безопасность, восстанавливать министерство экология, чтобы министр экология быть член правительство, член совет безопасность? (микрофон отключать.)
минх г. в. если говорить о проблема безопасность, то хотеть напоминать, что в целое национальный безопасность по свой внутренний структура разлагаться на колоссальный количество вид: это и продовольственный безопасность, это и экологический безопасность, это и иной вид безопасность. вопрос, надо ли мы принимать отдельный закон по тот или иной вид безопасность, - это вопрос, я бы сказать, вторичный. для начало нужно определяться с содержание тот проблема, который мы хотеть решать. если необходимый для решение какой-то вопрос акт на уровень федеральный закон, давать это делать. нужный отдельный закон или же нужный корректировка действующий закон - все зависеть от содержание, потому что закон, хотеть напоминать, - это все-таки форма право, это некий совокупность на высокий уровень правовой норма. содержательный быть проблема сформулировать более точно - надо быть посмотреть. это первый.
второй. я не думать, что экологический тематика недостаточно представлять в действующий состав совет безопасность. даже если нет специальный экологический министр в качество член правительство и, соответственно, в совбез, то в совбез входить председатель правительство российский федерация. кроме то, в состав совбез входить президент российский академия наука, который тоже очень активно работать в этот сфера. кроме то, там же представлять и генеральный прокурор, а вы знать, что в структура прокуратура российский федерация быть одноименный экологический подразделение, который осуществлять надзор за соблюдение законодательство в сфера экология. так что экология у мы не являться в этот план непредставленный и незащищенный.
председательствующий. бесчетнов константин викторович.
бесчетнов к. в., фракция "справедливый россия".
уважаемый гарри владимирович, я посмотреть законопроект, и, честно говорить, вопрос возникать в отношение роль государственный дума. в статья 9, пункт 2, написать, что госдума принимать федеральный закон в область обеспечение безопасность. в этот связь возникать вопрос о концепция разграничение полномочие между правительство, государственный дума, совет федерация и президент российский федерация.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. о какой концепция идти речь, если мы с вы совершенно точно знать, что с точка зрение форма правление россия не являться парламентский республика? тот оценка, который давать президент российский федерация, что парламентский форма, форма парламентский республика, для россия являться бы катастрофа, здесь, я казаться, достаточно четко сформулировать. если говорить о то, достаточный ли роль государственный дума или федеральный собрание в целое, хотеть обращать ваш внимание, что в действующий редакция закон "о безопасность" вообще парламент упоминать в вид верховный совет российский федерация.
возвращаться к вопрос о то, существенный или не существенный ссылка на конституция рсфср, хотеть вы напоминать, что по конституция рсфср 1978 год, который действовать с поправка до 1993 год, верховный совет рсфср быть охарактеризовать, в тот число и в последний редакция, как постоянно действующий высокий законодательный, исполнительный и контрольный орган российский федерация. и как вы помнить, в 93-м год происходить событие, который иллюстрировать и то, что говорить президент российский федерация. поэтому вопрос о концепция разделение власть этот закон никой образ не затрагиваться с точка зрение корректировка по сравнение с то, что предусматривать в конституция российский федерация, действующий, а не рсфср.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. москальков татьяна николаевна, пожалуйста, ваш вопрос.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, закон "о безопасность" вступать в сила до принятие действующий конституция и безнадежно устаревать, и хорошо, что мы сегодня совершенствовать правовой база безопасность, но вместе с то ряд норма вызывать вопрос. в частность, у я вопрос быть к владимир ильич в продолжение предыдущий. насколько, вы считать, полно отражать полномочие палата совет федерация в сфера безопасность в настоящий закон и не противоречить ли они в этот часть конституция?
председательствующий. пожалуйста. включать микрофон.
колесников в. и. я считать, что они оптимальный и не противоречить конституция.
председательствующий. борис сергеевич кашин, пожалуйста, ваш вопрос.
кашин б. с., фракция кпрф. гарри владимирович, в продолжение предыдущий вопрос. действительно, статья 9 можно снимать без всякий ущерб для закон, потому что она полностью повторять действующий конституция российский федерация. надо сказать, что, когда складываться угроза безопасность, чрезвычайный ситуация, парламент мочь бы проконтролировать, куда идти деньги - они часто в этот ситуация растаскивать. вот по мурманский область пример, поселок териберка. идти массовый обращение гражданин, потому что власть, куда-то потратить, как говориться, вернее, попустительствовать в растрата деньги, выделять "газпром", в тяжелый положение - там чрезвычайный ситуация - теперь пытаться на коммунист яранцев сваливать, на мэр, который целый год вытаскивать из глубокий яма поселок. а я, как депутат, не иметь возможность никак здесь действовать. неужели нельзя предусматривать какой-то контрольный функция для парламент, чтобы именно в острый ситуация хотя бы финансовый... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый борис сергеевич, я еще раз хотеть повторять тот мысль, который и владимир ильич более четко и концентрированный выражать: давать мы не быть в рамка конкретный закон выискивать какой-то форма деятельность не палата федеральный собрание, а парламентарий, который бы оперативный образ вмешиваться в процесс расходование финансовый средство - неважно, бюджетный, небюджетный, - выступать бы в роль такой чрезвычайный комиссар.
еще раз хотеть напоминать, что мы действовать не в режим рсфср, а в режим российский федерация, и поэтому, если вы хотеть заниматься конкретный оперативный прикладной вопрос исходить из возможный юридический ответственность за принимать решение, в тот число и уголовный, надо просто менять профиль - из законодательный переходить в исполнительный власть или в частный сектор. если вы хотеть работать в рамка статус парламентарий, то тот форма, который в закон о статус закреплять, они предоставлять достаточно возможность для то, чтобы, не вмешиваться в работа другой орган и институт власть и организация, вы принимать решение и осуществлять в тот число и контрольный функция в рамка законодательный институт власть.
председательствующий. пожалуйста, депутат горячев светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый гарри владимирович, много вопрос по этот законопроект потому, что он слишком рамочный, неконкретный и с некоторый двусмысленность. вот, смотреть, статья 9. закон мы вправе принимать, а почему же здесь не указывать, что мы должный утверждать средство на безопасность в бюджет? это как-то уходить в сторона. статья 10, о полномочие правительство, пункт 4. зачитывать: обеспечивать федеральный орган власть и другой необходимый для выполнение задача средство. а вы не казаться, что другой обязанность у правительство - предусматривать в федеральный бюджет средство, необходимый для выполнение безопасность? и я казаться, во второй чтение нужно обязательно здесь поменять трактовка, она некорректный просто, потому что потом, если что случаться, оказываться, что правительство с барский рука быть средство направлять, а в закон ничто нет о то, что весь это делаться через федеральный бюджет. и наконец, статья 15. ну почему вы считать, что хотя бы постоянный член совет безопасность нельзя перечислять в этот закон?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. начинать с последний вопрос. я считать, что нельзя это указывать в федеральный закон, потому что - еще раз напоминать то, что я говорить при ответ на первый вопрос, - совет безопасность российский федерация формироваться президент российский федерация. если мы с вы сейчас федеральный закон весь полочка обозначать, то президент российский федерация переставать формировать совет безопасность. это первый. если говорить о бюджет и бюджетный процесс. уважаемый светлана петровна, зачем мы в этот закон переписывать то, что содержаться в бюджетный кодекс российский федерация, и то, что содержаться в конституция? о то, что правительство российский федерация вносить в государственный дума...
из зал. (не слышно.)
минх г. в. светлана петровна, я же вы не перебивать. я еще раз объяснять. если у мы стоять задача двадцать пять раз повторять то, что уже быть на уровень федеральный закон, ну, давать мы половина статья бюджетный кодекс записывать в любой закон, который предусматривать бюджетный финансирование. то, что у мы бюджет принимать палата федеральный собрание, - это, по-моему, даже ребенок в старший группа дошкольный учреждение уже знать. и то, что правительство реализовать, обеспечивать, тоже, я думать, каждый из вы прекрасно знать. поэтому не надо здесь играть слово. быть совершенно четкий позиция о то, что эксклюзивнаякомпетенция правительство, закреплять опять же в конституция, исполнять бюджет российский федерация. именно правительство обеспечивать ресурс и средство, не обеспечивать исполнение, а обеспечивать ресурс и средство, то быть исполнять федеральный бюджет. поэтому не надо заниматься какой-то страшилка там, где они нет, и не надо в каждый закон переписывать текст другой закон. надо комплексно изучать действующий законодательство, весь закон действовать в система, взаимосвязанный.
председательствующий. гостев руслан георгиевич, пожалуйста, ваш вопрос.
гостев р. г., фракция кпрф. спасибо. я хотеть бы соглашаться с владимир ильич, что недостаток законопроект - отсутствие понятийный аппарат: понятие национальный безопасность и другой составлять национальный безопасность, угроза и так далее, и так далее. правда, что в "стратегия-2020" они приводиться, но я думать, что время проходить и быть возможность углублять, сделать это в данный законопроект. это крайне важно, потому что закон о безопасность. и один момент. "стратегия-2020" являться серьезный продвижение вперед в связь с то, что там получать отражение теория и концепция устойчивый развитие. какой отражение получать этот теория и концепция устойчивый развитие в данный законопроект? вопрос.
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович, вы вопрос.
минх г. в. ну, хотеть просто напоминать, уважаемый коллега, чтобы не получаться недопонимание, "стратегия-2020" и стратегия национальный безопасность российский федерация до 2020 год - это два разный документ. вот это первый.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, у мы нет такой формат. руслан георгиевич, не перебивать гарри владимирович.
минх г. в. поэтому еще раз, "стратегия-2020" и стратегия национальный безопасность - два разный документ. "стратегия-2020" применительно к проблема национальный безопасность получать свой отражение и в структура, и в содержание этот документ. поэтому еще раз я хотеть свой мысль повторять. если быть и понятийный аппарат, и структура документ, утверждать указ президент... а вы предлагать: давать мы это сейчас переливать в форма закон. для что? не очень понятный. если говорить о возможный корректировка понятийный аппарат, то с точка зрение и оперативность, и технологичность, как вы понимать, корректировать указ президент можно более оперативно и более быстро реагировать на меняться ситуация.
председательствующий. хотеть бы добавлять что-то владимир ильич. пожалуйста, колесников. центральный трибуна.
колесников в. и. перестройка экономический базис, который быть озвучивать наш президент еще в красноярск в предвыборный его выступление, и потом дальнейший разъяснение все автоматически влечь за себя изменение весь надстроечный составлять, идеология и так далее, в тот число вот этот архиважный инструмент по решение удивительный стратегический, архиважный для государство и общество задача. вот и все.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир ильич. улас владимир дмитриевич, пожалуйста.
улас в. д., фракция кпрф. у я вопрос к представитель президент. гарри владимирович, безусловно, вопрос безопасность для любой государство являться ключевой, и поэтому этот закон своевременный, но в он, конкретизировать определенный функция совет безопасность и наделять он особый полномочие, поскольку его решение выходить в вид указ президент, фактически никак не сформулировать требование к уровень член совет безопасность. вот вы здесь съерничать по повод то, чтобы курс молодой боец в академия генеральный штаб проходить некоторый член. а я казаться, что некоторые из они и не помешать бы, тот же сердюков, да и путин, проходить курсы в академия генеральный штаб. мочь быть, тогда решение, который наносить ущерб государственный безопасность, не быть бы. быть бы космический орбитальный станция "мир" сегодня, сохраняться бы стратегический база на куба и во вьетнам - лурдес и камрань. и второй момент. вот в этот законопроект решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ваш комментарий, гарри владимирович.
минх г. в. ну, здесь именно комментарий, потому что вопрос не быть, быть точка зрение. первый. я никогда не ерничать, ни в стена государственный дума, ни за ее предел. второй. если ваш личный оценка являться ваш личный оценка, то не надо под этот оценка стараться подписывать кто-либо еще. поэтому решение о то, каков состав совет безопасность, я об это еще раз говорить... если вы полагать, что ссылка на прямой норма конституция - этот ерничанье, то, вы я извинять, я не знать тогда, как охарактеризовать ваш выступление. ну, пусть это оставаться на ваш совесть. поэтому повторять, совет безопасность российский федерация формироваться президент российский федерация. и поэтому можно, конечно, рассуждать о то, что вы больший радетель и более компетентный во весь вопрос, который рассматриваться по этот направление, но все-таки, учитывать то, какой образ у мы происходить выборы президент российский федерация и формироваться правительство российский федерация, сметь вы заверять, что кадровый решение приниматься осознанно и обоснованно. еще раз повторяться, я не ерничать.
председательствующий. по ведение - илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый гарри владимирович, я приносить извинение, но вы не отвечать на один часть мой вопрос. почему я настаивать? потому что в свой время я вносить законопроект о совет безопасность, он быть отклонять. считать ли вы, что все-таки необходимый отдельный закон о совет безопасность, или полагать, что весь положение находить отражение в этот законопроект? это один момент. и второй момент.
из зал. (не слышно.)
илюхин в. и. не быть больше выступать. о контрольный функция совет безопасность тоже надо бы подумать - за принимать решение именно. и еще один пожелание. посмотреть на правовой статус руководитель два наш палата. правовой статус - участие только с совещательный голос. он не мочь давать гарантия за весь законодательный собрание, то быть за весь дума, за совет федерация. это серьезный вопрос, надо снимать весь сомнение здесь. спасибо.
минх г. в. действительно, я, видимо, упускать ответ на этот вопрос. но я бы отвечать следующий образ. в этот законопроект, как и в действующий редакция, предусматривать, что положение о совет безопасность российский федерация утверждаться президент российский федерация. это и в действующий редакция, и в этот законопроект. если мы действовать схема сейчас повторять - а мы она предлагать повторять, - то специальный закон, как вы понимать, о совбез не нужно. базовый положение здесь быть, вопрос компетенция президент относительно утверждение положение о совет безопасность российский федерация здесь быть. кроме то, хотеть подчеркивать, что в принцип, действительно повторяться, базовый положение о статус совбез, который закреплять в указ президент, излагать сейчас на уровень федеральный... ну, пока проект федеральный закон. поэтому, на мой взгляд, специальный дополнительный, отдельный закон на этот тема не требоваться. говорить о правовой статус председатель палата федеральный собрание, так же как и весь другой член совет безопасность, в тот число и постоянный, - а они входить в число постоянный член совет безопасность, - они все, в целое совет безопасность иметь один, совещательный голос. вот и все.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы оставаться пять минута. быть ли желать выступать по обсуждать тема? быть. раз, два, три, четыре выступление, два - от фракция "справедливый россия", я видеть один желать от кпрф, один - от лдпр и двое - от "справедливый россия". мочь быть, все-таки по один выступление от фракция? быть другой предложение. если "справедливый россия" настаивать на двухвыступление, тогда я вынуждать поставлять на голосование. не настаивать значит, один выступление. спасибо. давать начинать, у мы быть три минута. пожалуйста, куликов александр дмитриевич. если он не укладываться, мы продолжать после перерыв.
куликов а. д. я постараться не задерживать коллега перед обед, вернее, перед завтрак второй. я, уважаемый коллега, должный заявлять совершенно определенный позиция фракция, заключаться в то, что, признавать в целое необходимость существенно изменять роль и статус совет безопасность в выработка внешний и внутренний политика президент российский федерация в сфера безопасность, вместе с то мы хотеть сказать, что концепция этот законопроект не отвечать заявлять цель, поскольку тот часть законопроект, его норма, который регулировать предмет деятельность, полномочие, функция, задача в сфера безопасность, на самый дело значительно плохой действующий закон. и в этот смысл мы еще раз отмечать скороспешность по этот законопроект, который не быть прорабатывать соответствующий образ депутат государственный дума, однако вносить на рассмотрение на пленарный заседание. качество законопроект в такой сфера, как безопасность государство, общество и человек, крайне важный для то, чтобы мы мочь скоропалительный принимать он. это первый. второй. сам совет безопасность. безусловно, тот критический замечание, который поступать в часть формирование этот орган действующий президент российский федерация, крайне важный и должный быть отражать в законопроект. мы считать, позиция наш фракция заключаться в следующий. на первый этап, сегодня, мы воздерживаться от голосование, но полностью готовый работать вместе для то, чтобы весь недостаток - и принципиальный, и концептуальный, - который закладывать в законопроект, устранять ко второй чтение. и в тот случай, если наш предложение быть вносить в законопроект, мы готовый быть он поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо за лаконичный выступление. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 12.30, просить подготавливаться к регистрация, вернуться в зал. я видеть, депутат еще заходить. включать, пожалуйста, режим регистрация. пожалуйста, показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 18 сечь.)
присутствовать 444 чело.    98,7%
отсутствовать  6 чело.  1,3%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  6 чело.  1,3%
результат: кворум быть
у мы иметься кворум. мы мочь приступать к работа. я напоминать коллега, что у мы в 12 час 30 минута идти законопроект, который мы поставлять на фиксированный время, - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о государственный тайна". докладывать официальный представитель правительство статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба безопасность юрий сергеевич горбунов. пожалуйста.
горбунов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о государственный тайна" направлять на установление единый критерий присвоение гриф секретность сведение о противодействие терроризм, сокращение излишний засекреченность такой материал посредством введение четкий правовой рамка. необходимость выделение указанный категория сведение в самостоятельный обусловливать то, что деятельность по противодействие терроризм существенно широкий разведывательный, контрразведывательный и оперативно-розыскной деятельность, сведение о результат который в настоящий время составлять государственный тайна. предлагать изменение обеспечивать закрепление в перечень сведение, составлять государственный тайна, категория сведение о мера по защищенность критически важный объект и потенциально опасный объект инфраструктура российский федерация, о финансирование противодействие терроризм, а также сведение о результат финансовый мониторинг в отношение организация и физический лицо, получать в связь с проверка их возможный причастность к террористический деятельность. при рассмотрение законопроект на заседание комитет государственный дума по безопасность высказывать ряд предложение, направлять на его совершенствование и не вызывать возражение. они быть учитывать при доработка ко второй чтение. мы признательный за конструктивный работа. в цель реализация законопроект потребоваться внесение изменение в перечень сведение, относить к государственный тайна, утверждать указ президент российский федерация N 1203. реализация законопроект не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. присаживаться. пожалуйста, гришанков михаил игнатьевич, содоклад от комитет.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! юрий сергеевич достаточно подробно рассказывать о цель законопроект и его содержание, не быть повторяться. хотеть отмечать, что законопроект рассматривать на заседание комитет 9 сентябрь, концепция законопроект поддерживать, комитет рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. вместе с то в заключение комитет по безопасность указывать четыре положение законопроект, который, по наш мнение, требовать уточнение, и, как сказать, юрий сергеевич, инициатор законопроект согласный с это. хотеть отмечать они. этот использование термин "критически важный объект" и "потенциально опасный объект инфраструктура российский федерация", который законодательно не определять, на это указывать и правовой управление аппарат госдума. это введение группа сведение, связывать с организация и планирование террористический деятельность наряду со сведение о сила и средство противодействие терроризм. первый мы предлагать исключать, чтобы избегать разночтение. соотношение понятие "терроризм" и "экстремизм" не соответствовать федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". и четвертый - срок вступление закон в сила, который мы предлагать продлять. указывать замечание мы планировать во взаимодействие с представитель правительство устранять при подготовка законопроект ко второй чтение. просить поддерживать проект решение государственный дума, принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос докладчик и содокладчик? нет вопрос. присаживаться, михаил игнатьевич. настаивать ли кто-то на обсуждение, на выступление? гудок, пожалуйста. выступление по обсуждать вопрос, пункт 11.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". я от фракция. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! к сожаление, фракция "справедливый россия" в данный вариант за этот законопроект проголосовать не мочь, поэтому я выходить объяснять наш позиция. мы не отказываться от работа над этот законопроект, чтобы доводить он до нормальный, приемлемый состояние, как мы считать, и уже потом поддерживать в последующий чтение, но то не менее мы хотеть бы высказывать наш серьезный опасение и наш видение недостаток этот законопроект. о что идти речь на самый дело? и я думать, что член править партия стоить тоже сейчас послушать немножко. речь идти не о сокращение сведение, составлять государственный тайна, что сам по себя... вы знать, у мы очень много спор - быть ли гостайн, не быть ли, - когда мы там начинать вести процесс по ученый, один утверждать, что она и не быть, другой говорить, что быть. проверять это невозможный, поскольку это, в общий-то, тонкий сфера. это как фотобумага, который пересчитывать можно только в темнота, а если она считать на свет, публично, то можно сказать, что она и нет. поэтому это довольно сложный вопрос. и что у мы сейчас происходить на самый дело? мы понимать озабоченность фсб то, что действительно часть информация, который касаться антитеррористический мероприятие, мочь утекать в сила там осторожность, неосторожность, глупость чей-то, просто неумышленный действие, а иногда даже умышленно совершать ошибка. в этот план мы они поддерживать. действительно, порядок с это наводить надо. и мы помнить, что, когда телевидение вести прямой репортаж с "норд-ост", говорить о то, куда идти, где стоять оцепление, где у мы боевой группа, какой мероприятие планироваться, и в принцип достаточно быть включать телевизор в этот "норд-ост", чтобы посмотреть, что же готовить правоохранительный орган и спецслужба в отношение террорист, находиться в этот зал. но давать посмотреть, как это излагать. сам знать, что у мы иногда дьявол крыться в деталь. смотреть, здесь написать: о защищенность критически важный объект и потенциально опасный объект инфраструктура российский федерация. мы не знать, что это такой, - ни вы, уважаемый коллега, ни мы, оппозиция, - и поэтому мы опасаться, что если не быть четкий конкретизация, что если не быть совершенно понятный мы с вы критерий, то в этот список мочь попадать абсолютно любой объект: детский садик, школа, палатка на рынок - все что угодно. этот понятие нет, но сведение об этот объект быть включаться в перечень сведение, составлять государственный тайна. это означать, что мы давать очень большой предел произвольный толкование вот этот понятие государственный тайна. подчеркивать, это не сокращение, этот расширение, то быть мы добавлять этот абзац в перечень то, что у мы являться государственный тайна. у мы быть очень бурный дискуссия в комитет по безопасность, мы по этот повод обращаться и просить предоставлять соответствующий проект нормативный акт, указ президент или, скажем, согласованный межведомственный письмо, инструкция. пока у мы это нет. то быть мы с вы принимать некий кот в мешок, и что оттуда, из это мешок, мочь появляться, мы с вы узнавать только тогда, когда принимать закон. это серьезный недостаток. еще плохо, на наш взгляд, другой формулировка. обращать внимание, закон небольшой, он всего на один лист, он несложно прочитывать и то более посмотреть, какой потенциальный, скажем так, недостаток существовать. у мы быть оперативно-розыскной деятельность. понятно, что бо·льшой часть ее проводиться секретный метод, с использование агентура, техника и так далее, и то подобный. это специальный метод, который действительно секретный, который действительно мочь составлять даже государственный тайна и уж то более служебный и так далее. но, обращать внимание, здесь написать, что теперь быть засекречиваться не только оперативно-розыскной деятельность, что абсолютно понятно и не вызывать никакой сомнение, но и деятельность по противодействие терроризм. коллега, мы с вы осуществлять публичный, гласный деятельность здесь, в дума, по противодействие терроризм: мы с вы принимать закон, мы с вы рассматривать вопрос, мы с вы давать оценка, мы с вы выявлять слабый место и так далее, и то подобный. весь это мочь оказываться сведение, составлять государственный тайна, и мы все с вы мочь потом привлекать за то, что мы давать оценка действие или бездействие тот или иной структура, организация и так далее. опять слишком широкий, размазывать понятие, и, пока мы не понимать, что иметь в вид фсб, как главный координатор этот закон, в этот вид принимать нельзя, по крайний мера ко второй чтение мы с вы должный четко уяснять, какой еще иметься в вид деятельность. потому что инструктаж учитель - это деятельность как раз антитеррористический. даже предмет мы с вы вводить, так называть обж, по большой счет, это тоже часть антитеррористический деятельность. и ее мы тоже быть засекречивать? конкретный ответ на этот вопрос у мы с вы пока нет, а мы с вы так к это спокойно относиться, идти далеко по текст закон. еще один вопрос. мы с вы говорить о то, что должный быть разумный политика в область сми. это не означать, что сми нужно душить, жестко ограничивать, но, с другой сторона, допускать, чтобы они публиковать все что угодно, особенно когда происходить несчастие, тоже, наверное, нельзя. но, смотреть, что мы засекречивать. мы с вы засекречивать здесь (я читать) любой информация (потому что не написать, какой именно) "о форма, метод и условие организация и планирование террористический деятельность". что это такой? форма и метод... например, журналистский расследование, разбирать как быть совершать теракт, почему он становиться возможный, какой быть ошибка допускать, скажем, правоохранительный орган, что происходить у мы с блокпост, или с проверка документ, или со сдача в аренда террорист на какой-то там основа, без регистрация подвал, где весь это происходить, отсутствие... то быть мы с вы лишать возможность публично обсуждать серьезный провал и прокол, лишать возможность критика. причем это касаться как действие, так и бездействие, ведь у мы деятельность включать в себя и это. то быть как только мы с вы начинать критиковать, как только мы с вы начинать выявлять, как только сми начинать работать в этот направление, так это и подпадать под действие норма о государственный тайна с соответствовать наш санкция, который предусматривать самый гуманный в мир и справедливый уголовный кодекс российский федерация. можно ли принимать в этот формулировка? мы обращаться к автор законопроект с просьба предоставлять расшифровка этот пункт. до сей пора это нет. фсб говорить: мы же, так сказать, разумный человек, мы понимать, что должно быть секретно, а что мочь быть несекретный. фсб понимать, там работать профессионал, но мы-то с вы не понимать, потому что у мы кто-то специализироваться на аграрный вопрос, кто-то - на конституционный устройство, кто-то - в область промышленность, кто-то - в область связь. и это должно быть понятно российский гражданин, это должно быть понятно корреспондент, это должно быть понятно правозащитный организация, это должно быть понятно тот эксперт, который высказывать свой точка зрение на самый замечательный организованный мы "круглый стол", парламентский слушание и так далее, и то подобный. это являться серьезный изъятие из свобода средство массовый информация, если мы принимать в такой вид, без расшифровка, мы создавать поле для широкий субъективный толкование этот норма. вот что на самый дело таить в себя этот страница текст, казаться бы, безобидный формулировка о то, что мы с вы упорядочивать сведение, составлять государственный тайна. к сожаление, при весь уважение к проблема, который действительно быть, при весь уважение к попытка, разумный попытка фсб как-то упорядочивать этот вопрос, добиваться действительно какой-то улучшение, в этот вид, в этот вариант поддерживать законопроект мы, к сожаление, не смочь. это вовсе не означать, что мы говорить нет, мы говорить: давать работать, давать определяться, давать представлять в государственный дума, депутат, в тот число профильный комитет, нормативный акт, который потом ложиться в основа расшифровка этот понятие. пока мы в это отказывать. ну, мочь быть, быть какой-то субъективный причина, мочь быть, быть и объективный сложность, скажем в формирование документ, - хорошо, тогда представлять мы концепция нормативный акт, чтобы мы понимать, что в они быть закладывать. пока мы и это не иметь. поэтому, уважаемый коллега, при весь важность этот тема, при весь то, что мы понимать, какой намерение руководствоваться наш коллега из фсб, в этот вид, такой вариант, увы, мы принимать и поддерживать не мочь. к доработка мы готовый, и, если ко второй чтение действительно мы с вы выправлять ситуация и понимать, что мы хотеть сюда закладывать, мы, конечно, поддерживать этот законопроект. пока мы вынуждать проголосовать против. спасибо огромный.
председательствующий. спасибо, присаживаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, я точно не замечать. я вот груздев замечать после гудков. оказываться, луговой не замечать. хорошо, пускай идти луговой. вы просто пользоваться мой беспредельный расположение к фракция лдпр. (оживление в зал.)
луговой а. к. спасибо большой за такой комплеман. фракция лдпр поддерживать указанный законопроект и считать, что он необходимо принимать в первый чтение, потому что все, что касаться борьба в область терроризм, должно в первый очередь приниматься. хорошо мы где-то пережимать какой-то гайка, а потом быть они отворачивать, чем быть спокойно наблюдать за тот взрыв и за все то, что происходить сегодня на северный кавказ. я должный сказать, что наш фракция за последний полгода выступать с ряд законотворческий инициатива по самый широкий круг вопрос, связывать с борьба с терроризм, и безусловно, в рамка работа в этот направление, подчеркивать еще раз, мы поддерживать этот законопроект и предлагать он принимать в первый чтение. другой дело, что формулировка, который использоваться в данный законопроект, носить спорный характер, и в комитет по безопасность мы весьма широко это обсуждать. вот этот определение критически важный объект и потенциально опасный объект инфраструктура, безусловно, носить размытый характер. но я думать, что в процесс подготовка ко второй чтение над этот вопрос мы весь поработать. что касаться ссылка, который мы обсуждать на заседание комитет по безопасность, по повод средство массовый информация, по повод то, смочь ли мы обсуждать какой-то действие в область противодействие терроризм, я думать, смочь. потому что, если внимательно прочитывать весь закон "о государственный тайна", то он в ряд часть носить такой формальный характер. ведь если быть гриф "секретно" - значит, не иметь право обсуждать, нет гриф "секретно" - да мы мочь сколько угодно говорить с этот трибуна. предлагать поддерживать этот законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. груздев владимир сергеевич. пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, мы не мочь занимать такой позиция, какой занимать коллега гудков. то быть в целое он не против, но голосовать в первый чтение они не быть, а при рассмотрение во второй, если мы поддерживать в первый чтение, он, конечно, прийти и начинать говорить о то, что нужно изменять. конечно, мы поддерживать и в первый чтение и быть работать (у мы быть замечание) с этот законопроект и во второй чтение. но я хотеть бы рассказывать, почему все-таки мы быть он поддерживать в первый чтение. ни для кто не секрет, что сегодня борьба с терроризм все много походить на война. но только если в военный время действовать какой-то правило и противоборствующий сторона этот правило стараться соблюдать, то сегодня терроризм и террорист гораздо более жестокий, нежели противник на война. соответственно, мы с вы, общество, если оно хотеть выживать, должный противостоять этот угроза. важный составлять успех в борьба с террор являться сбор и обработка данный. этот информация мочь быть получать как в результат специальный мероприятие, проводить спецслужба, так и в случайный разговор знакомый или даже незнакомый человек. рассматривать законопроект позволять сформировывать единый перечень сведение, составлять государственный тайна в область противодействие терроризм. как правило, сведение о форма, метод и условие организация и планирование террористический деятельность являться результат разведывательный, контрразведывательный и оперативно-розыскной деятельность, который уже включать в перечень сведение, составлять государственный тайна. однако для противодействие террористический угроза привлекаться сила различный орган государственный власть, который не вести оперативный и розыскной деятельность. сведение, получать представитель данный структура, не регламентироваться действующий законодательство в качество информация, содержать государственный тайна. в тот же время создание автономный, уточнять перечень секретный информация в сфера противодействие терроризм позволять избегать ее чрезмерный засекреченность. понятный, исчерпывающий перечень информация, содержать гостайн, защищать должностной лицо от случайный правонарушение, когда сведение разглашаться по незнание. что касаться доработка законопроект. действительно, в законодательство российский федерация не определять (об это уже много говориться), что относиться к критически важный объект. и именно этот формулировка встречаться в обсуждать законопроект. если данный формулировка оставаться в законопроект без уточнение и раскрытие, то это мочь повлечь проблема в правоприменительный практика. мы считать необходимый ко второй чтение этот формулировка четко прописывать. хотеть бы также поддерживать мнение о необходимость создание единый реестр критически важный объект для национальный безопасность страна. отсутствие единообразие в такой важный вопрос - повод для злоупотребление или, наоборот, для бездействие. фракция "единый россия" поддерживать обсуждать законопроект и принимать активный участие в его доработка ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. настаивать на выступление горячева светлана петровна. ну, поскольку я уже открывать этот ящик пандор - сразу давать слово незаписаться, поэтому давать слово и светлана петровна. в следующий раз быть я ругать. пожалуйста.
горячева с. п. спасибо большой. я постараться достаточно кратко говорить. я думать, что весь сидеть в этот зал хорошо понимать, что часто мы принимать закон быстро, скоропалительный, общий, неконкретный характер, а потом получаться тот последствие, над который думать все в россия и очень мы за это ругать. на мой взгляд, этот законопроект - я не быть говорить, что он не нужный, - он нужный, конечно, россия, хотя ничто не случаться и тогда, когда этот весь вопрос работа совет безопасность регламентироваться другой акт, - мочь быть, устаревать. но если мы новый формировать законопроект, то пусть по крайний мера он быть конкретный, не расплывчатый, не двусмысленный, и человек, который быть он читать, понимать, что же быть заниматься совет безопасность. гарри владимирович, при весь мой к вы уважение, понимать, ваш такой несколько высокомерный тон, я кажется, неуместный, потому что, посмотреть, вы ссылаться на, допускать, статья 9, который предусматривать полномочие государственный дума. с один сторона, не надо даже писать о то, что мы принимать закон, это записывать в самый конституция...
председательствующий. светлана петровна, а вы по какой вопрос выступать сейчас?
горячева с. п. я выступать по вопрос, который касаться безопасность, закон "о безопасность".
председательствующий. мы сейчас обсуждать вопрос о государственный тайна, пункт 11.
горячева с. п. прощать, я по он не записываться.
председательствующий. поскольку мы объявлять этот вопрос и вы настаивать на выступление, я понимать так, что вы настаивать на выступление по этот вопрос, поэтому и давать вы слово.
горячева с. п. нет, извинять.
председательствующий. а к то вопрос мы вернуться, но 1 минута 50 секунда уже быть учитываться.
горячева с. п. хорошо.
председательствующий. уважаемый коллега, весь выступление состояться. представитель президент, представитель правительство? не настаивать на выступление. докладчик, содокладчик? не настаивать на заключительный слово. выносить на "час голосование". и вот теперь мы возвращаться к незавершенный вопрос. у мы второй выступление. рохмистров от фракция лдпр среди записываться. ой, луговой. да, извинять, луговой. просто он садиться на ваш место, максим станиславович. нет разве? на свой сидеть?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. похожий? клонирование во фракция.
луговой а. к. уважаемый коллега, фракция лдпр, безусловно, поддерживать принятие закон "о безопасность". вместе с то, гарри владимирович, тот обсуждение, который сейчас состояться, свидетельствовать о то, что к этот закон весь весьма серьезно относиться, потому что порядок десять, наверное, вопрос сопровождаться комментарий. рамочный хотеть обращать ваш внимание на некоторый момент, так как, безусловно, во второй чтение законопроект "о безопасность" мы весьма подробно обсуждать тот уточнение, который быть предлагать. безусловно, этот закон приниматься под президент, потому что президент в первый очередь у мы нести глобальный ответственность за безопасность гражданин россия. мы за то, чтобы все, что касаться безопасность, быть максимально централизовать и субординированный, для то чтобы решение, который нужно принимать в вопрос безопасность, приниматься быстро, решительно, твердо, мгновенно и без соплежуйство. в этот связь, конечно, мы поддерживать то, что полномочие президент в вопрос безопасность носить, по суть, безграничный характер. в тот же время у каждый выступать быть все-таки предложение подумать над то, как в вопрос безопасность усиливать роль государственный дума, потому что вот этот один фраза: "государственный дума федеральный собрание российский федерация принимать федеральный закон в область обеспечение безопасность", - она, как вы правильно говорить, даже в детский сад все известный. в этот связь мы считать, что не совсем правильно, когда федеральный собрание в совет безопасность представлять только председатель совет федерация и председатель государственный дума. учитывать, что это совещательный орган, я считать, можно быть бы подумать над то, чтобы постоянный член совет безопасность быть руководитель весь парламентский партия. это только быть способствовать формирование решение президент, а именно для это и создавать совет безопасность - для принятие тот или иной решение. далее. раз уж мы говорить о совет безопасность, я считать, что все-таки здесь должный быть отдельный закон. безусловно, мы никто не мешать заниматься дальнейший законотворчество. мочь быть, в последующий, после принятие этот закон, стоять об это подумать? также считать не совсем правильный давать только президент возможность определять постоянный член совет безопасность. мочь быть, быть смысл в сам закон прописывать, кто мочь быть постоянный член совет безопасность? если просто член совет безопасность - пожалуйста, пусть решение принимать президент. кроме то, хотеться бы обращать внимание на то, что на самый дело нет никакой противоречие в то, что совет безопасность являться совещательный орган и в тот же время его решение являться обязательный, потому что в закон прямо прописывать, что после принятие решение совет безопасность оно утверждаться президент. другой дело, надо прописывать, что президент не просто утверждать, а утверждать свой решение. кроме то, хотеть бы обращать внимание на то, что в статья "международный сотрудничество в область обеспечение безопасность" достаточно подробно прописывать, что стоять задача защита гражданин российский федерация и их интерес за рубеж. может, здесь стоить обращать внимание и на тот имущество, который они владеть за рубеж, потому что быть уже мировой прецедент. еще раз подчеркивать: быть предложение поддерживать законопроект "о безопасность".
председательствующий. спасибо. депутат горячев, она продолжать свой начинать выступление.
горячева с. п. я хотеть бы вернуться к статья 9 законопроект. почему-то здесь мы указывать, что государственный дума принимать закон в область безопасность, хотя это записывать в закон о статус депутат и в самый конституция, но забывать сказать о то, что тот же государственный дума утверждать бюджет и в какой-то степень через отчет об исполнение бюджет контролировать расходование бюджетный средство. это почему-то выбрасывать. и я не знать, почему, гарри владимирович, вы не понимать, что нужно делать. не мочь не сказать еще о статья 9. посмотреть, это у мы уже третий вариант закон в этот часть. первый быть в 1992 год, первый редакция, там быть обозначать очень сильный роль парламент - никто это не мешать. второй вариант быть после принятие конституция, там быть обозначать серьезный право регион: они тоже иметь право принимать участие в заседание совет безопасность и влиять. теперь же мы... вот этот вариант, он действительно - тут уже говориться - под президент подготовить. не в то ли наш беда сегодня, российский федерация? монополизировать очень сильно власть, не предусматривать жесткий ответственность, мы потом получать обратный результат. то же самый по статья 10. я не случайно говорить о то, что правительство мочь обеспечивать федеральный орган власть необходимый средство для решение вопрос безопасность только в рамка федеральный бюджет. почему я настаивать на то, чтобы все же это быть учитывать и здесь указывать? потому что... посмотреть, что происходить сегодня у мы: гореть весь россия, весь россия гореть! выделяться огромный средство на строительство жилой дом. да, это нужный делать, мы понимать, что не человек виноватый в то, что происходить. это тоже часть безопасность наш. но почему не собирать парламент, почему не приглашать депутат? почему мы не знать, откуда браться средство на строительство дом, кто утверждать этот средство и из какой статья бюджет это сделать? почему сегодня весь это делаться тайно? только потому, что, я казаться, правительство наш все много и много нравиться распределять средство, так сказать, келейный, далеко от парламент. а мы, к сожаление, очень часто, принимать закон, свой главный функция - контроль за финансовый расход при утверждение бюджет, при заслушивание отчет - как раз не исполнять и все много идти по такой путь: давать вот этот бесконтрольный непрозрачный полномочие правительство. это делать нельзя, то более по вопрос безопасность. и наконец, гарри владимирович, вы совсем не отвечать на третий вопрос, который я вы задавать, маленький: почему бы мы в статья 15 не перечислять постоянный член совет, который там должный присутствовать? наверное, это министр оборона, это руководитель фсб, это руководитель мвд, это председатель палата. наверное, это так, и, наверное, президент прийти к этот, но почему это нужно делать не в закон, а какой-то отдельный акт президент? я казаться, быть бы правильный это сделать именно в закон. а если президент прийти в голова, что министр оборона не должный участвовать в разработка доктрина национальный безопасность? формально по закон мочь это сделать, но мы-то, законодатель, должный это предотвращать. поэтому мы считать, что нужно обязательно указывать в статья 15 весь постоянный член совет безопасность, который быть работать. мочь быть, не постоянный, просто член совет безопасность можно не указывать, но постоянный член должный быть здесь перечислять. и я казаться, что и ответственность совет безопасность тоже должный быть предусматривать в этот законопроект, а то они собираться, заседать, вырабатывать доктрина, а потом, извинять, у мы по весь россия стрелять, гореть пожар, а отвечать-то некого. так давать тогда и ответственность предусматривать очень серьезный в тот случай, если совет безопасность не срабатывать в национальный интерес. вот это наш предложение. мы быть свободно голосовать в первый чтение. если наш предложение быть учитывать, мы готовый проголосовать во второй чтение за. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гарри владимирович, у вы быть возможность выступать с заключительный слово.
минх г. в. я просто хотеть напоминать светлана петровна, что я отвечать на ее вопрос: быть норма конституция о то, что президент формировать совет безопасность. и поэтому если мы - повторяться еще раз - обозначать круг лицо, который по должность входить в совет безопасность, то у президент быть технический возможность просто фамилия называть тот лицо, который занимать соответствующий должность. об это я говорить, но так как не все услышать, вынуждать повторять это еще один раз. спасибо.
председательствующий. владимир ильич колесников настаивать на заключительный слово? нет. представитель правительство? не настаивать на участие в дискуссия. коллега, завершать обсуждение данный вопрос, это пункт 9 наш повестка день, и выносить он на "час голосование". пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос усиление контроль в сфера оборот гражданский оружие". также докладывать полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх.
минх г. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос усиление контроль в сфера оборот гражданский оружие", вносить президент российский федерация. хотеть вы напоминать, что, когда в начало этот год проходить совещание, посвящать проблема совершенствование деятельность орган внутренний дело, быть в тот число затрагивать проблема, касаться достаточно широкий использование в последний время так называть травматический оружие и несчастный случай, происходить в результат такой использование. так, по данные мвд, в россия за последний пять год быть совершать порядок полтора тысяча преступление с использование этот вид оружие. в результат применение травматический оружие много шестьдесят человек погибать, а около шестьсот получать травма, то быть, как видеть, практически в половина преступление с применение травматический оружие пострадать человек. в связь с этот президент быть сформулировать поручение усиливать контроль в указанный сфера и предусматривать в случай необходимость корректировка действующий законодательство. хотеть кратко останавливаться на основный новелла, который предусматриваться законопроект. прежде все, законодательно вводиться новый понятийный категория оружие - огнестрельный оружие ограниченный поражение. это пистолет, револьвер, огнестрельный бесствольный стрелять устройство, предназначать для поражение живой цель на расстояние метать снаряжение травматический действие, и этот устройство не мочь быть предназначать для причинение смерть человек. кроме то, вводиться новый понятие, который направлять на то, чтобы уточнять, что такой патрон травматический действие, что такой патрон газовый действие, патрон светозвуковой действие и патрон сигнальный действие. указанный изменение позволять более точно сформулировать тот требование, который предъявляться к оборот указанный оружие, и обеспечивать единый мера контроль в отношение оружие и патрон, который обладать высокий поражать свойство. третий. предполагаться устанавливать запрет на перевозка и ношение в заряжать состояние спортивный пневматический оружие. вводиться запрет на использование спортивный пневматический оружие вне помещение и участок местность, который оборудовать специально для спортивный стрельба. указанный запрет обусловливать то, что спортивный пневматический оружие - это оружие очень целевой, оно не предназначать для самооборона, а должно использоваться исключительно в спортивный цель. далее. предлагаться запрещать продажа патрон к гражданский оружие тот лицо, который не иметь этот оружие в законный владение. и предлагаться запрещать хранение патрон к гражданский оружие также тот лицо, который не иметь право на законный владение гражданский оружие. корректироваться правило приобретение оружие гражданин российский федерация. предлагаться вводить обязательный прохождение проверка знание, правило и наличие навык безопасный обращение с оружие при продление срок действие разрешение на хранение или хранение и ношение оружие либо в тот случай, когда гражданин приобретать это оружие впервые. помимо указанный изменение в закон "об оружие" предлагаться также вносить изменение в уголовный кодекс российский федерация и кодекс российский федерация об административный правонарушение. предлагаться устанавливать уголовный и административный ответственность за незаконный оборот огнестрельный оружие ограниченный поражение. также предлагаться усиливать соответствующий вид ответственность за незаконный оборот и нарушение правило оборот гражданский оружие в российский федерация. кроме то, в кодекс российский федерация об административный правонарушение предлагаться исключать положение, который касаться административный наказание в вид возмездный изъятие орудие совершение или предмет административный правонарушение, так как практика применение указанный норма, по суть, отсутствовать. кроме то, предлагаться вводить новый административный наказание за совершение правонарушение в сфера оборот гражданский оружие. во-первых, предлагаться предоставлять возможность лишение физический лицо специальный право на приобретение и хранение или на хранение и ношение указанный оружие. во-вторых, предлагаться вводить возможность дисквалификация должностной лицо и приостановление деятельность юридический лицо за указывать правонарушение. таков основной положение законопроект. как я уже говорить, предлагать новелла направлять на то, чтобы обеспечивать снижение травматизм, снижение незаконный применение указанный оружие, и то самый обеспечивать защита здоровье, жизнь гражданин российский федерация. уважаемый депутат, просить вы поддерживать президентский инициатива и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович. присаживаться. содоклад от комитет делать геннадий владимирович гудков.
гудок г. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! гарри владимирович только сейчас сказать о достоинство документ. действительно, они быть. действительно, вводиться регулирование оборот травматический оружие, вводиться тот необходимый понятие, который давать мы возможность отличать он от другой вид оружие. действительно, там предусматривать процедура технологический, когда быть гильза иметь особый, специальный, свой след, позволять идентифицировать преступник, если это оружие использоваться в преступный цель. предусматриваться также, что гражданин быть у мы обучаться пользование оружие, а также раз в пять год сдавать экзамен на знание необходимый мера, в тот число мера оказание первый помощь человек, и так далее, и то подобный. то быть, безусловно, достаточно много достоинство у этот документ, и главное - он впервые регулировать оборот травматический оружие. вместе с то этот законопроект вызывать достаточно бурный дискуссия, профессиональный дискуссия. до заседание комитет по безопасность у мы быть совещание, что ли, преднулевой чтение такой, неформальный, с заинтересованный организация, тип наш спортивный федерация, союз российский оружейник. и быть не менее содержательный дискуссия в комитет по безопасность. в что проблема этот документ? ну, как обычно, в россия президент давать правильный направление, правильный идея, затем поручать наш бюрократ написать закон - и, как говорить, хотеть как хорошо, а получаться немножко не так. действительно, в этот законопроект самый главный беда заключаться в то, что предмет его регулирование выходить за рамка контроль в сфера оборот травматический оружие. если мы с вы посмотреть, он даже называться: о регулирование оборот гражданский оружие. а гражданский оружие - это и пневматика, спортивный и бытовой, это и огнестрельный оружие различный вид. в это, как говориться, крыться главный недостаток этот законопроект. то быть коллега из мвд закладывать, на мой взгляд, избыточный норма, который надо корректировать и приводить в соответствие с нормальный цивилизованный поле. я несколько слово сказать о недостаток этот документ, но хотеть заверять, что у мы, в общий-то, консенсус предварительный быть. договариваться, что быть создавать рабочий группа, который дорабатывать этот законопроект, что некоторый норма мы быть либо возвращать к прежний редакция, либо корректировать так, чтобы они быть понятный и принимать наш население, потому что речь идти сейчас, уважаемый коллега, - казаться бы, такой технический закон - об интерес примерно десять - двенадцать миллион российский гражданин, это достаточно большой цифра. что у мы помимо технологический деталь, когда нужно маркировать спусковой механизм (и понятно, что это делать не нужно, невозможно, да и незачем, собственно говорить, по логика)? этот технологический деталь ко второй чтение устраняться. действительно, мы здесь выверять весь этот джоуль, мы никак не ущемлять интерес наш товаропроизводитель, тот, кто производить оружие травматический и гражданский. тут все выверять с точка зрение энергетика выстрел, патрон и так далее. но, обращать внимание, я просто хотеть сказать о недостаток, который мы быть устранять: убиваться весь пневматика, то быть гражданин мочь покупать, такой право у они быть, без регистрация, свободно - и только. только покупать, потому что применять вы уже не смочь это пневматический оружие, оно часто все применяться в гараж и на дача. как раз этот закон запрещать применение этот оружие в местность, не оборудовать в соответствие со специальный требование министерство внутренний дело. я думать, что это неправильный, и это очень серьезно ударять по оборот пневматический оружие, в тот число и по товаропроизводитель, да и просто по интерес гражданин. то быть мы должный...
из зал. (не слышно.)
гудок г. в. нет, не пусть, александр петрович. мы должный принимать разумный мера безопасность, а не давать возможность увеличивать мвд штатный численность в два раз, чтобы они у мы по каждый дача принимать экзамен на оборудованность для стрельба из бытовой пневматический винтовка, максимально прицельный дальность который - 10 метр. что касаться другой серьезный изъян документ, который в принцип мы должный быть отрегулировать, и быть готовность правительство, в тот число его орган, - это система подготовка и сдача экзамен. у мы с вы быть уже позорный практика, когда после принятие закон - нормальный закон! - о то, что охранник все должный проходить переподготовка и сдавать экзамен, цена... некоторый, особо приближать к сотрудник мвд центр подготовка вздувать тариф на этот услуга в двадцать раз. и если мы сейчас закладывать сюда такой же регулирование, то наш население взвывать очень скоро, после первый же экзамен, и мы с вы быть иметь серьезный социальный проблема. поэтому это тоже надо регулировать, сделать здесь твердый государственный тариф, чтобы не быть ни произвол, ни желание, как говориться, состригать купон на ровный место, обладать некий полномочие. быть еще более важный недостаток у этот законопроект, который тоже надо сегодня исправлять. речь идти об уголовный ответственность, вноситься изменение в статья 222 и 223 уголовный кодекс. о что идти речь? речь идти не только о то, что под уголовный ответственность быть подпадать, скажем, деяние криминальный план или способствовать совершение преступление, но быть подпадать бытовой вещь, то, что делать наш население с оружие и патрон. если это быть принимать в такой вид - а это, конечно, делать нельзя, - мы с вы сделать потенциальный уголовник как минимум несколько миллион российский гражданин. что такой, например, незаконный ремонт?.. кто иметь оружие и стрелять из он, прекрасно знать, что ремонт подлежать тот часть, который наиболее часто выходить из строй. и это, как правило, делаться на дом либо сам владелец, либо более опытный его товарищ без специализированный магазин, и это обычный практика во весь мир. то же самый касаться и патрон - вы знать, что патрон охотник на база существующий модель готовить сам, не доверять производство. и этот деятельность уже подпадать под незаконный оборот оружие, патрон - и можно человек за это быть сажать. еще более сложный проблема, закладывать в этот закон (я же говорить, что чиновник всегда писать под себя и в свой интерес), - это процедура, который закладываться в статья коап. они еще плохой, чем статья к уголовный кодекс. здесь предусматриваться за любой нарушение, по большой счет, для гражданин арест на срок до пятнадцать сутки. представлять?! мы быть за нарушение правило перевозка гражданин сажать на срок до пятнадцать сутки, и быть у мы месть улица наш охотник, наш спортсмен, да и мы с вы, собственно говорить, когда переставать быть депутат государственный дума. и самый главное, что в случай оборот оружие для юридический лицо вводиться приостановка деятельность любой юридический лицо на срок до шестьдесят сутки, то быть на два месяц. по любой чих!.. а произвол при проверка правило хранение, он совершенно очевидный, это внесудебный процедура. то быть приходить сотрудник мвд и останавливать деятельность школьный тир, спортивный стрельбище, производство на два месяц - и никакой судебный решение. то быть представлять, какой у мы произвол начинаться? это, кстати говорить, противоречить многий закон, в тот число о защита право юридический лицо, это противоречить вообще весь тот идеология, что надо снимать излишний администрирование в бизнес. потому что, как мы объяснять даже сам оружейник, технологический процесс производство оружие предусматривать он передача от производство в производство, из цех в цех, с участок на участок, иногда разделять не только там внутризаводский дорога, но достаточно большой расстояние. и если мы не исправлять этот недостаток... и это очень важный, гарри владимирович, я понимать, что важный для президент, потому что президент ведь хотеть отрегулировать очень важный аспект, не ограничивать право гражданин на разумный и цивилизованный использование оружие. это очень важно понимать и важно здесь мы с вы находить правильный тон. весь этот недостаток документ, конечно, заставлять задумываться. я надеяться, что ко второй чтение мы весь это устранять, но здесь мы нужный консолидированный позиция и правительство, и уважаемый администрация президент, который являться инициатор этот законопроект, вносить он от имя президент. здесь важно с грязный вода не выплескивать ребенок. мы не должный препятствовать правильный, грамотный и свободный обращение гражданин с оружие там, где это оружие не угрожать жизнь и здоровье. мы должный убирать излишний барьер, мы должный убирать излишний возможность субъективный толкование норма закон. если мы это не сделать, то мы получать не закон об ограничение оборот травматический оружие, а закон о запрет гражданин пользоваться тот оружие, который у они быть сегодня, и это мочь порождать очень серьезный перекос, в тот число коррупционный, в тот число и произвол. и какой быть реакция гражданин - совершенно очевидно. еще раз подчеркивать, что мы нужно дорабатывать законопроект так, чтобы десять - двенадцать миллион российский гражданин, большинство из они, законно и цивилизованный владеть оружие, не пострадать бы. вот это наш задача. просить от имя комитет по безопасность поддерживать законопроект в первый чтение и поручать мы, комитет, дорабатывать он ко второй. спасибо.
председательствующий. спасибо. задерживаться. быть ли вопрос, коллега? быть вопрос. много вопрос, давать записываться. включать режим запись. показывать список записываться. десять вопрос. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый гарри владимирович, в закон быть плюс, они видный, быть проблема, который надо дорабатывать ко второй чтение. я хотеть бы затрагивать, в связь с обсуждение этот проект, вот какой тема. когда звучать цифра, что двенадцать миллион человек соприкасаться с оружие травматический, возникать вопрос: что с этот человек сегодня происходить, насколько в администрация президент задумываться над проблема массовый алкоголизация и оружие, наркомания и оружие? и еще деталь. мочь быть, вы прокомментировать: чем объяснять, что весь система информация покушение на один из главарь преступный мир, дед хасан, комментировать так, как будто этот покушение на президент? если в страна такой атмосфера, то что можно ожидать даже при введение много жесткий норма право по отношение к владелец оружие?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый валентин степанович, ну, если говорить о то, что быть проблема со здоровье нация, проблема, связывать с потребление алкогольный напиток, наркотический средство, то сказать, что законопроект на этот вещь реагировать и реагировать достаточно жестко. один из условие, для то чтобы лицо получать лицензия на приобретение соответствующий вид оружие, - это то, чтобы за он не водиться такой, ну, мягко называть это, слабость, недостаток или какой-то иной... шлейф какой-то шаг и действие, который являться правонарушение. то быть такой лицо быть отказывать в получение соответствующий лицензия. что касаться ваш включенность в дискуссия вокруг то, что быть покушение на один из авторитет, ну, такой событие, к сожаление, у мы происходить, это то, что называться в пресса определенный сленговый выражение, который я не нравиться. но то не менее это вопрос, скоро, не к состояние общество, а к то, что, с точка зрение наш средство массовый информация, мочь привлекать внимание население. поэтому это вопрос общий культура, в тот число и культура потребление, потребление не только материальный, но и духовный продукция. думать, что это к законопроект отношение не иметь, но в любой случай, как я уже сказать, тот положение, который мы предусматривать, на наш взгляд, быть безусловно способствовать снижение опасность причинение вред жизнь и здоровье человек.
председательствующий. пожалуйста, добавлять хотеть гудков.
гудок г. в. да, я хотеть бы просто сказать о статистика. вот этот оценка десять - двенадцать миллион... то быть мы точно знать статистика по огнестрельный оружие - это примерно около шесть миллион единицзарегистрированный оружие и, ну, считаться, что владелец мало примерно четыре с половина миллион гражданин владеть этот оружие. что касаться вот этот цифра - десять - двенадцать миллион, то она складываться из число обладатель травматический оружие (это оценочно) и в больший степень пневматика. травматик у мы пока не так много - это десяток тысяча гражданин, который приобретать травматика, но она уже начинать стрелять. это весь оружие, потому что мы с вы рассматривать законопроект об оборот гражданский оружие, это включать в себя вот этот три вид оружие.
председательствующий. бесчетнов, пожалуйста, вопрос.
бесчетнов к. в. уважаемый гарри владимирович, довольно широкий полномочие в рамка этот законопроект предполагаться у мвд, при это сам структура мвд пользоваться слава довольно сильно коррумпировать организация. какой мера противодействие коррупция закладывать в этот законопроект?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. как вы знать, действовать в настоящий время федеральный закон, который предусматривать обязательный прохождение антикоррупционный экспертиза тот законопроект, который мы готовить, в тот число и этот законопроект проходить соответствующий экспертиза. это первый. второй. если говорить о полномочие мвд, то они указанный законопроект с точка зрение нормативный-правовой регулирование не меняться. в настоящий время действовать приказ мвд, который регулировать порядок оборот гражданский оружие, и в связь с принятие этот законопроект (если он быть принимать) соответствующий изменение быть вносить в этот порядок. поэтому в этот план никакой дополнительный регулятивный нормативный характер полномочие у соответствующий федеральный орган не появляться. что касаться выдача лицензия. быть целый система, который на бытовой уровень называться разрешительный система мвд, и она как работать, так и быть работать. но в любой случай, как вы понимать, если мы собираться ужесточить контроль за оборот этот вид оружие, то иной механизм, кроме выдача лицензия при проведение соответствующий проверочный, экзаменационный действие, о который и я говорить, и геннадий владимирович говорить, нет, другой вариант нет. это они хлеб, они это заниматься, они это и быть заниматься. в отношение коррупционность, я думать, что в тот общий план по реформирование деятельность мвд, который мы сейчас реализовывать, ситуация быть существенно откорректировать.
председательствующий. пожалуйста, сапожник.
сапожник н. и. уважаемый геннадий владимирович, вы сказать, что в комитет с производитель вы весь вопрос выверять. я хотеть бы услышать с трибуна позиция комитет в отношение ударно-спусковой механизм, который являться основной деталь оружие и, соответственно, требовать маркировка, каждый пружинка, так сказать.
гудок г. в. спасибо. я упоминать вскользь, что действительно быть деталь, момент, который ко второй чтение легко исправлять. мы договариваться, что вот этот маркировка ударно-спусковой механизм бессмысленный и нецелесообразный. мы быть исключать этот положение ко второй чтение, потому что это то, что проверять невозможно, да и, сам понимать, это, в общий-то, никакой роль не играть в план раскрытие преступление или в что-то еще, это несущественный деталь.
председательствующий. депутат улас, пожалуйста.
улас в. д. геннадий владимирович, у я к вы вопрос. насколько я понимать, вы предлагать ко второй чтение несколько упрощать механизм использование пневматический оружие, считать процедура его применение усложнять. сказать, а насколько это оправданный? ведь все-таки пневматический оружие - это оружие, а не игрушка. у мы огромный количество случай, когда совершенно безответственно оно использоваться, в тот число ребенок, на улица, в многолюдный место, против животное, против ребенок. а порча имущество, когда стрелять по окно, по машина и так далее, - это уже вообще никто даже не считать. мочь быть, мы все-таки не упрощать процедура приобретение этот оружие? это оружие, я еще раз подчеркивать, и нет никакой необходимость, чтобы оно использоваться как игрушка, а сегодня он чуть ли не ребенок дарить в качество подарок.
гудок г. в. вы, конечно, правый в то, что нельзя использовать оружие как игрушка, любой оружие мочь наносить травма, но ведь не только оружие мочь наносить травма, но и кухонный нож, вилка, просто кирпич, неправильно положенный, так сказать, на строительный площадка, и так далее. если мы взять статистика, то увидеть, что преступление с помощь бытовой пневматика практически не совершаться. быть единичный случай, по статистика, из три миллион преступление, регистрировать в россия (ну, я так примерно говорить, что три миллион), это просто мизерный, незначительный процент, поэтому особый проблема тут нет. действительно, бывать, что мальчишка использовать такой оружие и наносить ущерб, допускать фонарь бить или еще что-то, но здесь просто надо, как говориться, другой метод использовать. они мочь так же точно из рогатка стрелять, ничуть не плохо оперировать рогатка. рогатка являться даже более мощный оружие, чем пневматика, поскольку там и шарик мочь быть из подшипник, да все что угодно. и мы с вы уж вряд ли отрегулировать оборот рогатка, наверное, не получаться. ведь процедура, кстати говорить, закон вот этот предлагать не меняться, она оставаться прежний, а вот ограничение применение этот оружие делать его покупка обычный гражданин невозможный, вообще бессмысленный. мы договариваться о что? быть предварительный, рабочий договоренность, что мы прописывать в этот абзац какой-то разумный требование безопасность, но ответственность, конечно, должный лежать на владелец оружие: если вдруг из этот оружие наноситься травма, то отвечать владелец оружие, поскольку он не обеспечивать соответствующий мера безопасность. вот этот ответственность надо закладывать, и мы быть предлагать какой-то формулировка. как-то по-другому это регулировать бессмысленно, ведь можно просто приклад пневматический винтовка ударять и наносить более тяжелый травма, нежели пулька, который из она вылетать с энергия мало 7,5 джоуль. по пневматика, который использоваться в охотничий и спортивный цель, у мы тут более жесткий ограничение - такой же лицензия, такой же проверка и такой же учет. в отношение этот более мощный винтовка тут все нормальный, кстати говорить, определять, все закладывать. бытовой пневматика во весь мир использоваться примерно так, и какой-то уж суровый, драконовский ограничение ни в один страна нет. просто мы нужно, чтобы общий культура быть. у мы ведь выпадать тир, у мы долгий время не быть школьный тир. почему? потому что там быть ограничение по оборот оружие. мы с вы во время работа прошлый созыв государственный дума или, по-моему, даже два год назад вводить разрешение, и у мы теперь появляться тир. надеяться, что ребенок быть там отводить душа, это не становиться большой проблема. спасибо.
председательствующий. депутат гостев.
гостев р. г. спасибо. я представляться, что при решение проблема, связывать с оружие в наш страна, мы исходить из то, что мы, русский, россиянин, плохой: мы пить, мы наркотик употреблять и так далее, и так далее, и поэтому мы находить выход - только запрещать. но у мы нет статистика, который показывать бы, когда оружие применяться и когда применение оружие позволять спасать честь, достоинство и жизнь другой человек, законопослушный, исполнять весь наш закон, платить налог и кланяться милиция. и в тот же время государев слуга применять оружие, нередко грубо попирать закон, и прочий, прочее, причем они еще и покрывать. поэтому вот хотеться бы, чтобы прозвучать статистика: сколько убито, сколько дело рассматривать суд и сказать, что оружие быть применять справедливо, так он и надо, и пусть он на тот свет... (микрофон отключать).
гудок г. в. я, к сожаление, не обладать такой статистика, если вопрос ко я. она, конечно, быть, но я думать, что она ограничивать, нет, наверное, сводный данные, когда оружие быть... быть только по случай применение оружие, а вот сколько быть применять правомочный и сколько оно спасать жизнь... такой статистика быть, я сейчас, к сожаление, наверное, цифра не называть, но все-таки в больший часть случай, значительно больший, оружие применяться правомочный, такой случай больше половина. хотя быть и серьезный статистика относительно человек, пострадать от неправомочный применение оружие, большой часть такой человек... это человек, пострадать, к сожаление, от неправильный применение или неправомочный применение оружие сотрудник силовой структура. ну, это, так сказать, издержки наш правоохранительный система, влияние уровень квалификация, подготовка сотрудник или какой-то обстоятельство, складываться при использование оружие. вы сам знать, что у мы основной дистанция при применение оружие в уличный бой - 5-10 метр, но в стрессовый ситуация, как показывать практика, даже подготовить стрелка не всегда в состояние совладать с оружие. вот здесь присутствовать александр иванович гуров, мочь быть, он подсказывать какой-то статистика, как ученый, как доктор наука?
председательствующий. депутат гуров как раз.
гуров а. и. да, как раз. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега!ну, во-первых, закон не ограничивать, он не направлять на это, его цель не ограничивать человек, а устанавливать правовой отношение в этот сложный сфера. во-вторых, докладчик, к сожаление, не приводить статистика. я это заниматься и сообщать вы: в течение полтора-два год от травматический оружие погибать и получать тяжелый ранение и ранение средний тяжесть около два тысяча человек, но я не находить ни один случай зарегистрировать, когда человек правомерный применять и спасаться от грабитель. может, они и быть, но такой статистика нет. а вопрос у я вот какой. геннадий владимирович, из немецкий бытовой пневматический винтовка ведь можно же убивать человек на расстояние 50-100 метр. и вот доколе нужно терпеть и делать послабление, когда уничтожаться, я прямо говорить, уничтожаться фауна, флора, браконьерить с помощь этот винтовка, кошка и собака на дача бить, воробей, птица. и весь это делать ребенок, в который мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, отвечать.
гудок г. в. александр иванович, на самый дело у мы быть относительно нормальный, относительно свободный оборот оружие с энергия до 7,5 джоуль, это максимальный прицельный дальность стрельба - 10 метр, 5-10 метр. что касаться вот тот винтовка, о который вы говорить, - это называться спортивный или охотничий пневматический оружие, - то это оружие как раз и учитываться, и, так сказать, контролироваться точно так же, как и огнестрельный. абсолютно тот же принцип, тот же правило выдача лицензия, мы так же ограничивать количественно хранение такой оружие пять единица. они все стоять на учет в мвд, и в данный случай вот по такой оружие, мощный пневматический оружие, абсолютно тот же учет, что и по огнестрельный. здесь у мы с вы нет такой вольница, совершенно однозначно. в основное у мы копье ломать по повод маломощный бытовой оружие. из такой оружие, я вы уверять, и ворона, и кошка можно убивать, если только быть прямой попадание в глаз, и то это шанс очень небольшой. а если речь идти о переделка этот оружие, то здесь мы как раз вводить норматив, который запрещать и, более то, даже устанавливать уголовный ответственность за переделка оружие. когда менять пружина, менять другой механизм, повышать мощность в несколько раз, тогда действительно оно приобретать опасность. по этот закон это быть являться даже уголовный наказуемый преступление, а согласно административный норма, который предлагать, оно быть подлежать изъятие, изъятие с серьезный штраф и с серьезный санкция, даже с арест до пятнадцать сутки. вот тут еще надо обсуждать, нужно ли действительно мы такой жесткий мера вводить или не нужно, но в принцип такой возможность в этот вариант законопроект быть.
председательствующий. депутат селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. у я один к вы вопрос, гарри владимирович. насколько потенциал существовать сегодня организация, обучать обращение с оружие, позволять надеяться на то, что они справляться с поток обращение гражданин и пять миллион или десять миллион человек не быть вынуждать элементарно давать взятка за то, чтобы легализовать то оружие, который у они ранее купить и который находиться десяток миллион на рука? это первый вопрос. и второй вопрос к коллега гудков, потому что в свой содоклад он упоминать, что этот законопроект не приводить к вымывание отечественный производство. у я несколько другой представление, потому что законопроект устанавливать достаточно жесткий технический требование к гражданский оружие и без серьезный модернизация это приводить к то, что отечественный производитель оказываться на грань банкротство. спасибо.
председательствующий. кто отвечать? пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый валерий сергеевич, прежде все я бы хотеть, ну, мочь быть, чуть-чуть откорректировать то, что говорить геннадий владимирович. хотеть проинформировать, что по предлагать редакция весь оружие, который иметь сила менее 7,5 джоуль (это вот как раз то, о что геннадий владимирович так беспокоиться в свой содоклад, то, когда не долетать до забор), как продаваться, так и быть продаваться без лицензия. вот он подтверждать. поэтому вот тот самый десяток миллион, о который вы говорить, - это вот на совесть, видимо, ваш восприятие содоклад. второй. по статистика, по данные мвд, весь оружие, включая огнестрельный, - это порядок шесть миллион единица. повторять: это и боевой, и служебный, и травматический. и третий. как вы понимать, даже вот этот шесть миллион единица не быть подлежать одномоментный перерегистрация, у тот человек, который являться законный владелец этот оружие, не у все одномоментный истекать срок действие соответствующий разрешение. и ясно, что очередь желающий впервые приобретать тот или иноеоружие - а приобретать мочь, конечно, только определенный вид оружие, она тоже измеряться такой количество, что, я думать, тот система, который сейчас заниматься обучение и переподготовка, вполне поглощать этот количество страждущий или продлять срок хранение, или получать разрешение.
председательствующий. пожалуйста.
гудок г. в. я хотеть бы валерий сергеевич еще сказать, что в закон как раз устанавливать протекционистский норма, который предусматривать, что гражданин быть разрешать приобретение оружие вот этот травматический свойство только отечественный производство. здесь мы принимать такой протекционистский мера, и быть некоторый даже дискуссия вокруг это. что касаться производство наш собственный, отечественный оружие, поверять, что мы проводить даже до заседание в комитет совещание с производитель и выверять весь этот мощность: 91 джоуль, 150, служебный оружие - свыше 150, до 300. весь этот вид показатель согласоваться с тот модель, который сегодня производиться, то быть никакой перестройка производство не надо, это весь то, что продаваться, что зарегистрировать. поэтому никакой проблема здесь с покупка и оборот отечественный оружие абсолютно нет. другой дело, что у мы быть протекционистский мера, но мы идти на они пока умышленно.
председательствующий. депутат таскаев владимир павлович, пожалуйста.
таскаев в. п. уважаемый коллега, данные законопроект мы с вы, конечно, усиливать контроль и в сфера оборот гражданский оружие. впоследний время уже появляться формулировка, новый формулировка "гражданский оружие". а нужно ли мы вот именно тот вот синдикат усиливать, синдикат производство данный оружие? гражданский общество к этот оружие относиться несерьезно, поэтому статистика, который гарри владимирович приводить, - полтора тысяча травма наносить данный оружие - и статистика, касаться оружие, который у мы разрешать - длинноствольный гладкоствольный и нарезной, - совершенно иной: намного мало. кстати, мы в этот законопроект совсем забывать про арбалетный оружие, лука, который наносить не менее травма и более опасный. фракция лдпр в свой время настаивать на то, чтобы применять гладкоствольный, нарезной оружие. как вы, гарри владимирович, и содокладчик относиться к то, чтобы все-таки усиливать мы?.. (микрофон отключать.)
гудок г. в. я быть первый отвечать. что касаться арбалетный оружие, оно не выпадать из закон, о он говориться в действующий редакция закон "об оружие", пожалуйста, посмотреть, оно называться "метательный оружие", там быть четкий ограничение и четкий регламентация весь это. что касаться ваш вопрос в отношение то, почему мы там указывать травматический оружие, пневматический... насколько я помнить, владимир павлович, ваш фракция весь время выступать вообще за свободный оборот нарезной короткоствольный оружие, это называться "пистолет в карман". но в любой случай травматический оружие - это более гуманно. посмотреть, александр иванович сказать, что два тысяча применение, у мы быть статистика: полтора тысяча применение, на полтора тысяча применение - пятьдесят травма, требовать медицинский помощь. если мы раздавать население пистолет, они у мы быть в любой дорожно-транспортный ситуация, в любой конфликт на дорога, в бар, в школьный двор применяться, быть перестрелка уже боевой оружие, дальность поражение который уже десятка и даже сотня метр. поэтому здесь как раз разумный замена боевой оружие, который требовать фракция лдпр и часть население россия, на то, который по крайний мера не опасный для окружающие. допускать, один человек мочь быть травмировать, но выпускать пуля из травматический пистолет через пять, шесть, семь метр терять свой поражать и травмировать свойство. в общий, это гуманный оружие, по большой счет, и мы не видеть ничто плохой в то, что мы удовлетворять потребность население в самозащита с помощь много гуманный оружие, который не угрожать посторонний лицо, случайно оказываться на линия огонь или где-то рядом с зона конфликт.
председательствующий. рябов николай федорович, последний вопрос, надеяться.
рябов н. ф., фракция кпрф. интересный выражение я сейчас только что услышать - "гуманный оружие". вообще, очень оригинально. не бывать гуманный оружие, оружие - оно и быть оружие. гарри владимирович, к вы вопрос быть. поскольку мы ограничивать распространение какой-либо гражданский оружие, возникать вопрос: а не ходить ли в кулуары президент мысль о то, чтобы вообще запрещать изготовление и распространениегражданский оружие? ведь в советский время не быть этот потребность можно смеяться сколько угодно, - общество гнилой становиться, поэтому все защищаться начинать. вместо то чтобы государственный власть защищать гражданин, обеспечивать нормальный жизнь и существование, начинать каждый раздавать пистолет, оружие, пушка, чтобы защищаться сам. вот не по верный путь идти общество!
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. уважаемый николай федорович, я хотеть обращать ваш внимание на то, что с точка зрение действующий редакция закон к гражданский оружие относиться и гладкоствольный охотничий, и охотничий нарезной, и спортивный оружие, и целый ряд другой вид оружие, который никогда, ни при какой обстоятельство ни в советский, ни даже в более ранний время не запрещаться. и второй. по повод термин "гуманный оружие" вы с геннадий владимирович подискутировать, но в любой случай то оружие, который мы сейчас называть травматический, - этот просто определенный этап в развитие оружейный дело, и с точка зрение поражать свойство, как вы понимать (и вот коллега из лдпр это подтверждать в свой вопрос), оно гораздо менее травмоопасный, чем, например, гладкоствольный длинноствольный охотничий оружие или то более охотничий оружие длинноствольный с нарезка. никакой основание для то, чтобы даже ставить вопрос о какой-то разгул и применение какой-то неправомерный, негуманный мера нет, просто быть объективный реальность, который предполагать, что гражданин должный иметь возможность реализовать свой право на необходимый оборона, и соответствовать средство, который сейчас быть в оборот, мы стараться вводить в более цивилизованный и более жесткий русло.
председательствующий. пожалуйста, геннадий владимирович.
гудок г. в. я буквально два слово. уважаемый коллега, можно обсуждать недостаток наш общество, и правоохранительный система в частность, но гуманизация идти во весь мир. вы знать, что быть международный конвенция, запрещать разрывный пуля, и сейчас идти проработка вопрос о запрет пуля со смещать центр тяжесть, который наносить особо тяжелый травма и, сам понимать, приводить к мучение человек. да, идти гуманизация, в тот число даже в часть боевой оружие, а что же говорить там о травматический, о гражданский? и это нормальный тенденция, и ничто плохой в слово "гуманный" нет. травматический оружие - более гуманный, нежели боевой. спасибо.
председательствующий. я смотреть на владимир николаевич федоткин и видеть, как он удовлетворять: пятьдесят минута - вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, это просто ваш сценарий: пятьдесят минутвопрос, два час - выступление, один вопрос в день. уважаемый коллега, подходить время выступление. быть ли желать выступать по этот вопрос? да, быть желающий, по крайний мера два рука я видеть. депутат сапожник, депутат луговой, илюхин... вот депутат попов тянуть рука. я напоминать, что мы обсуждать 10-й вопрос. пожалуйста, попов сергей александрович.
попов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в связь с насыщенный повестка день быть предложение сокращать наш обед и с 15 час начинать работать или работать до 15 час, как решать палата.
председательствующий. так все-таки как поступать - до 15 час работать или с 15 часы приступать к работа? вот владимир вольфович обижаться, потому что он ждать 12-го пункт. он когда удобно обедать? как хорошо владимир вольфович - сейчас продолжать, до 15 час работать, да? ставить на голосование предложение попов: работать до 15 час, с 15.00 до 16.00 объявлять перерыв.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка, возражать депутат зубков... зуб. что-то я весь время хотеться вы имя первый вице-премьер называть. видимо, вы приходиться повышать, валерий михайлович. пожалуйста, зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". вообще-то, у мы, например, заседание комитет назначать и у кто-то еще. это что, ломать график?
председательствующий. ставить на голосование предложение попов работать до три час. включать режим голосование. а вообще сейчас, когда проголосовать, вносить предложение. показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 14 сечь.)
проголосовать за 275 чело.    61,1%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   331 чело.
не голосовать    119 чело.    26,4%
результат: принимать
принимать. а вы в какой комитет, валерий михайлович?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по экономический политика. коллега, вообще, у мы следующий неделя - это неделя работа в комитет, когда можно...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в округ, а потом быть неделя работа, специальный неделя, который выделяться для работа в комитет. стараться работать в этот неделя. это первый. второй. у мы весь лидер, зампред, они работать в совет, видеть повестка и примерно мочь представлять, насколько она насыщенный. конечно, хорошо мы с вы договариваться о регламент заранее, мы очень часто заранее договариваться о сокращение перерыв. давать исходить из это и заранее все-таки планировать по ваш предложение, что если сокращать перерыв, то сокращать, если не сокращать, то работать. я так понимать, что восемьдесят четыре записываться - это все по этот вопрос, поэтому слово никто не давать. депутат сапожник, пожалуйста, обсуждать.
сапожник н. и. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять законопроект действительно направлять на усиление контроль в сфера оборот гражданский оружие, в тот число предназначать для стрельба патрон травматический действие. напоминать, что депутат наш фракция трижды вносить поправка в закон "об оружие", касаться проблема, связывать с травматический оружие, однако не получать поддержка правительство. и мы удовлетворять то, что в предлагать законопроект большинство наш предложение все-таки находить свой отражение. в этот связь фракция готовый поддерживать данный законопроект. вместе с то быть ряд недостаток. останавливаться только на два. сегодня уже идти дискуссия по повод ударно-спусковой механизм. законопроект предлагаться относить он к число основной деталь огнестрельный оружие. вроде бы, так сказать, на первый взгляд, все нормальный, однако принятие этот поправка потребовать (согласно статья 16 закон "об оружие") нанесение индивидуальный номер на деталь этот механизм. при это не учитываться тот обстоятельство, что ударно-спусковой механизм представлять себя совокупность мелкий составной деталь, такой как ударник, боек, ось, пружина, наносить на который индивидуальный номер технически просто невозможно. второй. этот значительный усиление ответственность за нарушение правило производство, продажа, хранение и учет оружие со сторона юридический лицо. предусматривать штраф грандиозный - до полмиллиона рубль, дисквалификация, остановка предприятие на срок до шестьдесят сутки. но давать посмотреть на реальность. инструкция по организация работа орган внутренний дело по контроль за оборот гражданский и служебный оружие и патрон к он насчитывать около девятьсот положение. все обставлять норма, правило. выполнять этот требование в полный объем достаточно сложно, всегда можно находить какой-то изъян и, допускать, дисквалифицировать директор или останавливать завод на шестьдесят сутки. следовательно, здесь надо, конечно, посмотреть. но, с другой сторона, ведь и повышаться вероятность злоупотребление и произвол со сторона контролировать орган, что мочь становиться благодатный почва для коррупция. называть и другой положение законопроект в случай принятие мочь наносить удар по наш товаропроизводитель, в тот же время на наш рынок практически беспрепятственно сегодня поступать гражданский оружие из украина, турция, чехия и польша, то быть достаточно жесткий конкуренция на внутренний рынок. поэтому предложение комитет о то, чтобы вводить запретительный мера, наш фракция тоже поддерживать. такой образ, фракция кпрф считать возможный поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение при условие его доработка ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат луговой, пожалуйста.
луговой а. к. уважаемый коллега, мы тоже считать необходимый поддерживать указанный законопроект. хотя, когда он только обсуждаться, речь идти о рассмотрение вопрос о наведение порядок в вопрос оборот травматический оружие, то на сегодняшний день мы это уже значительно расширять и, по суть дело, более глобально перелопачивать весь законопроект. я не быть повторять все, что говориться в выступление, но хотеть обращать внимание на несколько безусловно важный момент. то, что мы вынужденный сейчас делать уточнение в этот законопроект, во многое связанный, конечно, с лоббистский деятельность в отношение вопрос производство так называть травматический оружие, что в итог приводить к то, что ментальный мы воспитывать в наш человек то, что травматический оружие - это некий такой игрушка, с который можно делать все что угодно. если мы посмотреть на западный опыт, тот травматический оружие на запад делаться из такой род сплав, который просто не позволять переделывать этот оружие под боевой - оно просто разрываться в рука. вместе с то в 90-х год мы видеть, что наш оружейный завод бросать, по суть дело, находиться при смерть, и на это закрывать глаз. безусловно, при принятие этот закон мы должный внимательно наблюдать за то, чтобы максимально минимизировать тот лоббистский деятельность, который возможный производитель быть проявлять. и здесь вопрос далеко не только в то, чтобы поддерживать наш товаропроизводитель, я казаться, сейчас выпускать столько травматический оружие, что уже и девать он некуда. второй момент. наш фракция действительно говорить о то, что мы максимально поддерживать принятие закон о то, чтобы можно быть приобретать и нарезной оружие. но мы всегда стоять за то, чтобы, если такой право даваться, оно даваться правильный образ. мы, с один сторона, как бы ставить барьер на путь его приобретение, а с другой сторона, допускать в закон такой вещь, который говорить о то, что некоторый момент этот закон быть абсолютно бессмысленный. посмотреть, допускать, кто запрещаться выдавать лицензия. там написать: запрещаться выдавать лицензия лицо, отбывать наказание за преступление. ну, как-то маразматично это звучать. то быть человек где-то находиться в зона, а он запрещаться приобретать лицензия на оружие. очевидно, что запрещаться, зачем об это писать? второй момент. мы говорить о то, что запрещаться выдавать лицензия человек, который являться либо психически неуравновешенный, либо алкоголик, и при это раз в пять год они должный это подтверждать. ну слушать, это же смешной! он сегодня нормальный, а завтра он сумасшедший, а проверять мы только раз в пять год. сегодня он не пить, а завтра он становиться алкоголик. как это контролировать? поэтому на это никто внимание не обращать, хотя давно уже, мочь быть, надо ставить вопрос о создание какой-то единый база в этот план, чтобы можно быть как-то контролировать. особо хотеть обращать внимание на то, что, по большой счет, этот закон, который мы принимать, очень много давать возможность для проявление коррупция, и ко второй чтение мы должный обращать на этот внимание, особенно на вопрос контроль и надзор со сторона министерство внутренний дело, и в тот число в рамка обсуждение закон "о полиция". также хотеть особо подчеркивать, что наш фракция при принятие закон об оружие быть максимально настаивать на то, чтобы право готовить человек к пользование этот оружие и принимать такой род экзамен даваться только образовательный учреждение, иметь на это лицензия, в тот число и то, который заниматься подготовка охранный и детективный структура на протяжение двадцать год и хорошо себя зарекомендовать. я уже видеть поправка, который ко второй чтение вноситься со сторона некоторый стрелковый организация, еще кто-то: они пытаться пролоббировать опять такой решение, который позволять бы, не знать, где угодно, в любой ларек сдавать и получать зачет на умение пользоваться безопасный оружие. скоро к мы из союз биатлонист или керлинг прийти или еще кто-то и быть требовать лицензия на проведение такой род подготовка. я казаться, вопрос подготовка и принятие зачет в этот план тоже должный быть максимально продумывать и адекватный тот реальность, который у мы на сегодняшний момент иметься. в первый чтение, безусловно, надо поддерживать этот закон. спасибо.
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый олег викторович, я хотеть бы выступать не просто по данный законопроект, но еще и как один из автор закон "об оружие". вы знать, в последний время я наблюдать очень странный картина, который я лично, как автор этот закон, закон "об оружие", настораживать. поправка вноситься в один направление - в направление размывание норма данный закон, действительно размывание. мы вносить много поправка, который, в общий-то, сделать доступ гражданин к оружие более свободный, более легкий, а сам хождение оружие оставлять без какой-либо серьезный контроль. вот сегодня я радоваться этот законопроект, который вносить какой-то система, упорядочивать оборот гражданский оружие, вводить много строгий порядок хождение оружие в наш общество, предусматривать определенный дополнительный контроль. но что я хотеть бы сказать? я настораживать высказывание о то, чтобы запрещать вообще хождение любой гражданский оружие, и в первый очередь травматический оружие. я противник такой крайность, потому что травматический оружие являться и оружие самооборона. вот александр иванович гуров называть цифра, но он не приводить другой цифра: сколько лицо, особенно женщина, защищать свой честь и достоинство при нападение на они, при попытка применять насилие к ребенок, и не только к ребенок. быть десяток, сотня пример, когда преступление быть предотвращать благодаря то, что в рука у женщина или у другой лицо быть травматический оружие. в связь с это я хотеть бы сказать: пока правоохранительный система не обеспечивать надежный защита для российский гражданин, лишать они вот этот возможность защищаться сегодня быть бы неправильный. еще раз отмечать: ведь стрелять-то не оружие, а человек, и вот именно поэтому мы должный предъявлять более жесткий требование к тот, кто мы давать лицензия на приобретение оружие. это очень важный момент. и еще раз комитет по безопасность хотеть бы обращать внимание на обучение, на то, насколько оно быть доступный, насколько оно быть эффективный, насколько оно быть неформальный, особенно для тот лицо, который впервые приобретать гражданский оружие, травматический оружие. и последний момент, который я хотеть бы отмечать. все хорошо, соглашаться мы с этот законопроект, но мы забывать еще об один сторона, об очень опасный тенденция - о то, что завод-изготовитель, торговый организация уходить от технический требование, нарушать технический норма, который устанавливаться для оружие самооборона, для гражданский оружие. что они не соблюдать? они усиливать убойный сила, грубо выражаться, убойный сила тот или иной оружие, гражданский оружие. вот здесь должный быть контроль. производитель выгодно продавать, у они первый и главный цель - это прибыль, а уж потом весь остальное - и защита гражданин, и защита в целое наш российский общество. поэтому я попросить бы комитет по безопасность на это обращать внимание, чтобы избегать тот крайность, который мы удаваться избегать, когда мы работать над закон "об оружие": все или ничто. такой не мочь быть.
председательствующий. спасибо. гарри владимирович, быть ли необходимость выступать с заключительный слово? пожалуйста.
минх г. в. единственный, уважаемый депутат государственный дума, я хотеть бы обращать ваш внимание на заключение комитет по безопасность. в заключение комитет по безопасность помимо изложение содержание законопроект и сопутствующий документ по тема законопроект быть один абзац: "в тот же время комитет государственный дума по безопасность отмечать, что ряд положение законопроект заслуживать дополнительный изучение и возможный корректировка в процесс подготовка ко второй чтение". поэтому геннадий владимирович гудков выступать, так сказать, в синтетический качество. то быть вот то, что я прочитывать из заключение комитет, - это позиция комитет. весь тот конкретика, о который говорить геннадий владимирович, - это, скоро все, экспертный суждение, в томчисло и по джоуль, по то, куда долетать - не птица до середина днепр соответствующий снаряд из соответствующий пневматический оружие. поэтому не случайно быть сказать, что создавать рабочий группа. и именно там быть вырабатываться и согласовываться конкретный формулировка и по ударный-спусковой механизм, и по другой параметр. вот только на это я хотеть бы обращать ваш внимание и поблагодарить за поддержка инициатива президент.
председательствующий. спасибо. геннадий владимирович, быть необходимость выступать с заключительный слово? пожалуйста, с место.
гудок г. в. спасибо, олег викторович. я хотеть отреагировать только на один момент, связывать с так называть переаттестация владелец гражданский оружие, отвечать коллега луговой. андрей константинович, дело в то, что мы впервые вводить этот норма. на сегодняшний день гражданин россия, покупать оружие, один раз оформлять соответствующий документ, справка и практически большой никакой контроль нет. этот норма пять год. она, в общий-то, обосновывать другой норматив. ну, например, мы раз в пять год провожать спецпроверка при выдача заграничный паспорт, допуск у мы идти раз в пять год, многий силовой структура проводить раз в пять год соответствующий переаттестация тот человек, который работать с оружие, я не говорить об экзамен. это ведь быть за счет гражданин, поэтому здесь частить тоже нельзя. и если мы устанавливать слишком обременительный процедура - а она быть все-таки за счет гражданин, из их карман, - то, конечно, мы получать понятный реакция. то быть мы должный идти по оптимальный путь. вот этот срок, пять год, конечно, мочь быть скорректировать ко второй чтение, но в принцип большинство эксперт склоняться к то, что этот срок оптимальный и отвечать наш складываться практика. вот, собственно говорить, это я хотеть замечать. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, мы завершать обсуждение данный вопрос. выносить он на "час голосование". пункт 12... как мы договариваться, на этот позиция мы перенести пункт 24, это проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие терроризм". докладывать депутат государственный дума владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. вот странный ситуация: законопроект об оборот гражданский оружие целый час подробный образ обсуждать государственный дума и примета сегодня он, а поправка в закон "о противодействие терроризм" обсуждать быть в три раз мало и не принимать, а опасность в тысяча раз больше. вот ваш интеллект, интеллект страна и весь мир, когда на мелочовка все сидеть, изучать, где поставлять знак, там курок, там собачка убивать... а мы данный поправка в закон... сперва я он называть, чтобы быть понятно: у мы быть закон "о противодействие терроризм". добавляться еще один статья - статья 241 о гражданско-правовой ответственность за ущерб, причинять в результат теракт. ответственность за ущерб нести сам террористический организация, террорист (с их собственность, независимо от ее местонахождение, в тот число с собственность несовершеннолетний ребенок, легальный происхождение который не доказывать), член семья террорист, проживать совместно с он, и член семья террорист, не проживать с он, владеть общий с он собственность. я бы сформулировать этот первый часть вообще очень короче: ответственность по последствие теракт нести любой член семья террорист любой свой имущество, потому что каждый раз при подробный осмотр имущество говорить: этот чашечка нужный для тот-то, этот телевизор для бабушка, так сказать, а он вообще у мы не жить, он жить в соседний дом. человек погибать, они уже похоронить, а семья террорист быть изгаляться над мы и доказывать, что это не совместно наживать имущество, что ребенок отдругой брак. так что смысл этот поправка лишь в один: если теракт негуманный акт, то нельзя гуманный действие бороться против последствие, а самый главное - надо он предотвращать. ведь речь идти в основной о террорист-смертник, на который воздействовать уже ничто нельзя: ни воспитание, ни какой-то психологический прием, - он сам себя уже похоронить, совершать теракт. вот последний теракт, во владикавказ: весь, он нет, он 23 год, портрет он рисовать, он добровольно уходить из жизнь, забирать с себя десяток - пора, бывать, и сотня - человек. поэтому речь идти только об это - как останавливать смертник. многие это не мочь понимать, начинать говорить про гуманизм. слушать, человек убивать себя сам, но он не хотеть себя просто убивать, где-то бросаться с крыша - это просто самоубийство называться бы, - он красиво вот хотеться, его задача - совершать теракт и убивать как можно много человек, чтобы как можно ярко об это сообщать журналист и чтобы быть как можно много кровь. и в что еще опасность? что террор весь XXI век быть продолжаться. да, армия нужный, мочь быть, и нато, еще где-то нужный армия, но они никогда не быть воевать - а война быть в основное через террор! вот сегодня некоторый с воодушевление воспринимать вывод американский армия из ирак. не радоваться. американский армия уходить, чтобы там быть хаос, чтобы там всегда быть террор, но не только в ирак - втягивать иран, втягивать турция, подымать вопрос курдистан. и из афганистан выводить войско, чтобы спровоцировать хаос и волна террор в пакистан и в афганистан и перебрасывать в средний азия - почему они и заниматься бишкек, ташкент идругой вопрос. вот вы сидеть, а сейчас приблизительно 35-й год заполыхать через шесть год. вы казаться: что вы, далеко еще... мы к война становиться готовиться реально 21 июнь в 21.30: жук и тимошенко уговаривать сталин телеграмма посылать в войско, и она пойти в полночь, и только в три час ночь становиться более или менее понимать, что утро что-то начинаться. это что, подготовка к война? полусонный солдат, оно сказать: ребята, сейчас начинаться, они просыпаться. быть обычный ситуация, обычный летний ночь на воскресение. то же самый террор. клинтон собирать еще в 96-м год - я уже не раз об это говорить - в египет, в шарм-эль-шейх, руководитель весь ведущий государство - в 96-м, четырнадцать год назад! - и предупреждать: теперь мы с вы быть воевать и главный наш враг - террорист. вот и франция бороться с хиджаб - это тоже мочь спровоцировать волнение в северный африка против франция. воевать не быть - теракт быть. в близкий год начинаться целый волна теракт по весь мир. к сожаление, в основный это на территория исламский страна или со сторона боевик, подготовить в исламский мир. и мы это тоже затрагивать, затрагивать и со сторона ирак и иран, потому что мы - кавказ, южный кавказ так или иначе, это наш южный граница тоже, и со сторона средний азия, то быть от алтайский край до крым, включать даже крым, тоже быть уже подготовить террорист. вот что мы ждать в близкий год. вот сегодня вы с радость отклонять этот поправка, а потом, когда начинаться массовый террор и погибать уже десятка и сотня тысяча, вы примета этот поправка с опоздание на десять, пятнадцать или двадцать год! а весь этот год быть думать: ну что же мы делать, как останавливать террор? никак нельзя останавливать террор без воздействие на семья террорист, потому что он смертник. если мы весь планета окутывать видеосистема, контрольный прибор... сейчас уже и жидкий взрывчатка можно на расстояние определять (кстати, у мы изобретать, а внедрять израиль, как всегда, россия - это творческий лаборатория, а другой наш идея претворять в жизнь), все можно сделать, но смертник вы не останавливать, их подготовить уже десятка тысяча. и наш закон, если быть принимать, он уже быть слабый. почему? учитывать закон, если он быть бы принимать сегодня, они понимать бы, что наш смертник, русскоговорящий, независимо от национальность, останавливать можно этот поправка. папа, мама, ребенок, брат, сестра - что же с они быть, с имущество? все на улица оказываться, нищий, бомж - он останавливаться. тогда они к мы быть присылать смертник, подготовить в дальний зарубежье: афганец, араб, турок, курд и так далее. по-русски не говорить, их семья мы не знать где, и мы не смочь они наказывать по наш закон. но мы даже первичный этап не хотеть делать. вот тот, кто взрывать во владикавказ рынок, если быть бы этот поправка, его бы не взрывать. он посмотреть бы на свой село, на свой родственник, семья и сказать: "ребята, хорошо, я уходить, а что быть с они? вот госдума принимать закон - они весь выгонять, все отбирать, все бульдозер сминать и имущество все забирать". это что же, все погибать должный? проклинать быть этот негодяй, который взрывать рынок! но поправка нет, вы она не принимать. и непринятие поправка сегодня спровоцировать теракт на близкий время. у они все готовый, они ждать определенный число, дата, событие и то подобный. поэтому здесь нельзя рассуждать о то, что это негуманно, вспоминать гражданский право, по который можно воздействовать на имущество только владелец, а если не владелец, мы не должный трогать этот имущество. слушать, вы с такой гуманизм должный общаться с цивилизованный человек. там действительно нужно скрупулезно смотреть, где, так сказать, какой право мы мочь ущемлять. ну мы же наказывать человек за оставление в беда. вот он видеть: тонуть, а он не быть спасать, гореть - он не быть спасать, нападывать - он не быть спасать, а мы он наказывать за это. наказывать: уголовный статья "оставление в опасность". то более должностной лицо и так далее. мы почему-то там пытаться наказывать, предполагать, что ты должный вмешиваться. почему здесь мы хотеть оставлять вне поле наш зрение имущество, семья террорист и пытаться доказывать, что семья не виноватый. как не виноватый? извинять, он же в она вырастать. вы что думать, просто взять человек и, так сказать, сделать смертник? нет. это связанный быть с пребывание в этот семья, и она мочь воздействовать. мы ведь этот статья на будущее говорить весь то семья, который знать, что член семья готовиться к этот событие. подготовка идти несколько месяц этот девочка, этот мальчик, сосед знать, весь аул знать, весь кишлак знать. как все знать, где у мы наркопритон находиться или тайный публичный дом, и участковый весь это знать. но там не смертельный исход, там наркоман, мочь быть, еще год пятнадцать проживать, а здесь смерть, вот в что дело. дело, который связывать со смерть гражданин, должный проходить по особый категория. это смерть ни в что не повинный гражданин. это ваш знакомый, близкий, ребенок, и теракт мочь случаться в любой место. вот я быть в сочи. они там все огораживать, пропускать через этот вот рамочка, а с другой сторона стоять народ без всякий рамочка. вы же ничто не сделать, ну, террорист туда не входить, он здесь рвануть, здесь человек еще много, чем за забор. и что? отчитываться сочинский милиция: мера предосторожность принимать. да, потому что террорист не приезжать в сочи, он приезжать туда в следующий раз. пока он во владикавказ приезжать, потому что в сочи русский, а надо сталкивать некоторый северокавказский народ. вот когда надо быть по русский ударять, он приезжать и в сочи, и в петербург, и в москва, и в саратов. поэтому никакой мера контроль не останавливать террорист-смертник, он взрывать там, где у он получаться. не пускать туда - народ везде стоять. и мы жалко любой человек. и сам факт - в стрессовый состояние держать весь планета, весь страна. в любой момент в тот число сюда, в государственный дума, он входить, потому что наш рамка фиксировать только металлический взрывчатка, жидкий не фиксировать, садиться туда вот, на балкончик, и рвануть ползать. а вы не хотеть он останавливать - нет, мы гуманист. он себя взрывать, а семья пускай получать деньги. вы знать, что за каждый теракт получать деньги? и кто? семья. иной раз они она вывозить в другой страна, и там она безбедно жить. вот мы должный воздействовать на семья. это вынужденно, это XXI век. вот царь наш проявлять излишний гуманность - его сам убивать террорист. он, видеть ли, выходить посмотреть, как там упасть раненый человек, и второй террорист он добивать. керенский показываться, что негуманно быть корниловский войско пускать в петербург. что получать? крючок с язев испугаться кровь проливать. да, 21 август кровь не проливать, но двадцать год кровь проливаться после этот страшный ночь. так когда быть гуманный проливать кровь? 21 август 91-го год мочь "альфа" взять белый дом и арестовывать ельцин, не быть проблема. да, быть бы жертва. уже через два год быть в несколько раз много жертва, в 93-м год тысяча погибать, защищать тот же белый дом, но уже от другой враг. поэтому надо думать о гуманизм, чтобы защищать большинство гражданин и любой меньшинство, но защищать. если царь ничто не понимать, ельцин ничто не понимать, то мы-то с вы должный понимать, что мы угрожать. мы угрожать много. франция, италия, весь европа от северный африка отделять средиземный море, америка два океан отделять. мы ничто не отделять, на наш южный граница четыреста миллион... территория, населять четыреста миллион. десяток, сотня тысяча смертник там можно подготовить, и они пешком прийти в наш город. они это уже и делать: спокойно приезжать в столица на рейсовый автобус. вот наш с вы охват. на автобус приезжать, на метро приезжать - никто они нигде не останавливать. они взрывать два станция метро в март - никто ничто не останавливать. никакой система наблюдение и безопасность! и ведь настоящий взрывчатка, не жидкий - мочь бы срабатывать весь турникет, но московский правительство с 2006 год заниматься саботаж установление система безопасность на весь транспорт москва. они никак не знать, как они в отставка уходить! тысяча москвич погибать во время теракт! лето задыхаться много тысяча человек! я получать справка по регистрация смерть - одиннадцать тысяча москвич умирать преждевременно, представлять?! теракт во владикавказ мало давать жертва, чем то, что сделать московский правительство. одиннадцать тысяча москвич - и никто не отвечать! он шампанское пить - у он день рождение в австрия. это тоже терроризм, государственный терроризм - непринятие мера. почему уголовный кодекс не работать? непринятие нужный мера в отношение спасение жизнь москвич лето 2010 год - никто ничто не делать! в это виноватый мы, депутат. поэтому я вы предупреждать, заранее говорить: не быть голосовать - и в интернет это быть висеть пять, десять, пятнадцать год - при очередной теракт вина за то, что он происходить, быть лежать на депутат государственный дума, который не хотеть принимать жесткий мера в борьба с террорист. то быть вы на себя брать ответственность за будущий жертва теракт, заранее говорить. как отвечать пожарный за то, что лес до сей пора гореть у мы в ульяновский область и в другой место. он специально поджигать, и никто не находить,поджигатель. здесь только человеческий фактор. вы арестовывать десять пятнадцать человек и пятнадцать - двадцать в тюрьма посадить - это не делать. это государственный террор со сторона губернатор и министр. а вот мы с вы делать ошибка, не принимать этот поправка. вы брать на себя ответственность, вы цветочек понести к место... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, шестнадцатый минута уже пойти, мы пятнадцать минута вы слушать. спасибо. пожалуйста, розуван алексей михайлович, содоклад от комитет. у он десять минута по регламент.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект подготовить владимир вольфович жириновский в соавторство с группа депутат и направлять на устранение гражданско-правовой ответственность за ущерб, причинять в результат террористический акт, террористический организация, террорист (с их собственность, независимо от ее местонахождение, в тот число собственность их несовершеннолетний ребенок, легальный происхождение который не доказывать), член семья террорист, проживать совместно с они, а также член семья террорист, не проживать совместно с они, но владеть общий с они собственность. правительство российский федерация и правовой управление аппарат государственный дума отмечать, что статья 1064 гражданский кодекс российский федерация возможность привлекать к гражданско-правовой ответственность террорист и террористический организация за причинение ущерб в результат теракт уже предусматривать. такой образ, законопроект в этот часть дублировать норма гражданский кодекс российский федерация. также в заключение и отзыв указывать, что возлагать гражданско-правовой ответственность на член семья террорист, включая несовершеннолетний ребенок, лишь на основание наличие родственный связь с террорист являться неправомерный, поскольку обязательный условие гражданско-правовой ответственность за причинение вред являться противоправность поведение причинитель вред, причинный связь между противоправный поведение и наступать вред и вина причинитель вред. комитет совет федерация по оборона и безопасность концепция законопроект не поддерживать. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума отклонять указанный законопроект при его рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо. вопрос, пожалуйста, к докладчик и содокладчик. депутат багдасаров, рохмистров, таскаев, лебедев, черкасов. а что, фракция лдпр, вы весь подымать рука. быть предложение - по два вопрос от фракция. пожалуйста, фракция лдпр...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по один? нет, быть предложение - по два вопрос от фракция. от фракция кпрф нет желающий. от фракция лдпр кто задавать вопрос? депутат лебедев, пожалуйста. кто?
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. у я вопрос к представитель комитет. мы внимательно прочитывать заключение и сейчас послушать ваш доклад, но ни там ни там ни слово не прозвучать о мнение комитет. быть ссылка на мнение правительство, быть ссылка на мнение правовой управление. а все-таки что сам комитет-то считать? ведь вы собираться, обсуждать, звучать какой-то мнение, высказываться какой-то предложение, а ни в доклад, ни в письменный вариант ничто не видно и не слышно. мочь быть, вы все-таки сказать, какой мнение наш комитет государственный дума, а не мнение правительство и правовой управление?
председательствующий. депутат розуван, пожалуйста. конечно, он сказать. алексей михайлович, пожалуйста, сказать, каков мнение комитет.
розуван а. м. в заключение, который подготовить комитет по безопасность, подробно высказывать мнение, что мы также возражать против принятие данный законопроект, так как он идти вразрез концепция наш законодательство по повод возложение вина на человек, который не совершать то или иной противоправный деяние. поэтому мы поддерживать и предложение правительство, и правовой управление, и, я еще раз повторять, весь это подробно излагать в наш заключение. учитывать, что я попросить быть краткий, я не становиться подробно излагать этот ситуация.
председательствующий. спасибо. кто от фракция "единый россия" настаивать на вопрос? нет. от фракция "справедливый россия"? депутат багдасаров, пожалуйста.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". у я вопрос к владимир вольфович. владимир вольфович, на основание какой опыт, возможно отечественный, возможно зарубежный, можно ссылаться на эффективность подобный мера в борьба с терроризм?
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. во-первых, я хотеть представитель комитет сказать, что он, докладывать, неправильно сформулировать: он сказать, что закон направлять на устранение гражданско-правовой ответственность по имущественный потеря. на введение! вы, наверное, русский слово хорошо понимать? у мы нет такой, как вы сказать, - на устранение.
из зал. на установление.
жириновский в. в. ну а слышно же быть: устранение. хорошо, что установление. ну и член комитет иметь разный позиция, в это же смысл быть - сказать, что отдельный член комитет выступать за. это тоже человек, тоже депутат. практика... как раз мы с вы нарабатывать практика. наиболее эффективно это делать государство израиль. там они не просто возлагать ответственность на весь семья террорист - они сносить бульдозер дом, а поскольку там жилищный проблема очень остро стоять, то это тоже вызывать определенный эффект торможение у потенциальный террорист. посмотреть, государство израиль применять даже вообще другой тактика. член комитет говорить, что нельзя возлагать такой ответственность, а они вырезать полностью весь организация "черный сентябрь", все вырезать, поймать по весь планета - и ни один страна ничто не сказать. а ведь это же негуманно - хватать человек по принадлежность к организация, уничтожать они, все до один! а вы не хотеть наказывать имущественный семья террорист. и в целое сегодня этот борьба идти, она наименее эффективный близко к наш граница. вот сейчас сша специально уходить из ирак и из афганистан, с то чтобы создавать состояние хаос. когда мы уходить из афганистан, через три год рухнуть наш страна. америка это не хотеть для себя, и она далекий от место этот конфликт, но вот состояние хаос создавать, чтобы везде быть террор и в он быть втягивать огромный количество страна, - это они добиваться уже практически и добиваться обязательно. сталкиваться турок, араб, перс, суннит, шиит - весь они сталкиваться. это быть тотальный, мелкий такой война между они, вооруженный конфликт, а выброс все быть идти на север, ибо там везде уже все переполнять и морской граница. вот это мы с вы не хотеть понимать. здесь пока, конечно, нет такой вот данные, что применение этот норма приводить к то, что в какой-то страна вообще полностью прекращаться террор. большой опасность быть для израиль - у они стоять наблюдатель на каждый остановка, но весь народ в состояние стресс - и они добиваться. то быть там мало все теракт, но на это бросать самый большой деньги и весь изобретение, в тот число российский, который мы не смочь применять (насчет вот то, что быть искатель через радиоволна жидкий взрывчатка, - там все применяться). ну и там... там они как делать террор: они кидать ракета, то быть внутри израиль террор производить практически уже невозможный, значит, идти обстрел с внешний сторона... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. весь вопрос... а, второй вопрос от фракция лдпр, депутат рохмистров.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, по два, по два договариваться. просто больше нет у фракция, последний вопрос.
рохмистров м. с. очень интересно, сколько желать задавать вопрос, что надо ограничивать по фракция. то не менее к комитет вопрос. ну, наверное, не быть отрицать, что один из обязательный условие практически 90 процент совершать теракт террорист-смертник - этот материальный обеспечение родственник, семья, ребенок террорист. кто и как из комитет взять на себя обязательство объяснять семья погибший в результат теракт наш гражданин, почему оставаться родственник террорист жить хорошо и намного хорошо, чем родственник тот, кто погибать в результат теракт? вот как, кто взять на себя право объяснять это человек? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей михайлович розуван. если быть, что сказать, сказать.
розуван а. м. что касаться имущество, наживать преступный путь, если быть доказывать, что за теракт получать вознаграждение, то этот средство в соответствие с гражданский кодекс, о что я сказать, в соответствие с законодательство взыскиваться и зачисляться в доход государство. но, еще раз повторять, концепция наш законодательство - конфисковаться тогда, когда доказывать. все.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто-то на выступление в прения? депутат романов, депутат рохмистров, депутат багдасаров. три выступление, подводить черта. по ведение - депутат таскаев, потом по ведение - депутат гайнуллин.
таскаев в. п. уважаемый коллега, фракция лдпр объявлять тот, кто голосовать против или не голосовать за данный законопроект, пособник террорист.
председательствующий. я предлагать депутат гуров взять стенограмма, посмотреть данный выступление депутат таскаев и вносить предложение, если быть принимать решение комиссия, что данный выступление нарушать депутатский этика, лишать он на месяц слово. как вы относиться к этот, коллега?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. видеть, какой замечательный одобрение. спасибо. я просить комиссия по этика рассматривать мой предложение. депутат гайнуллин, пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! мы с вы даже продлять работа. я убедительно вы просить, вносить предложение: до пять минута.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат гайнуллина: в прения давать возможность выступать депутат до пять минута. пожалуйста, голосовать, коллега. то более, у мы еще, я думать, будетзаключительный слово депутат жириновский. там у он быть регламент десять минута, да. показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 24 сечь.)
проголосовать за 316 чело.    93,5%
проголосовать против 22 чело. 6,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, валентин степанович романов, ваш выступление.
романов в. с. уважаемый депутат, внесение данный законопроект полезный роль играть хотя бы то, что мы должный вслух поразмышлять о то, что происходить с планета, почему терроризм являться реальность для целый ряд регион и страна и что он порождать. депутат жириновский утверждать и рисовать такой картина, что вот некий отчаянный или фанатичный человек себя взрывать, четыреста миллион прийти в наш город и так далее. я хотеть бы сказать совершенно о другой. в мир жить шесть с лишний миллиард человек, и, по оценка организация объединять нация, к середина век быть жить девять миллиард, из они до три миллиард человек не быть иметь качественный питьевой вода. в мир обостряться борьба за природный ресурс, и выживаемость в геополитический гонка определяться в огромный степень тем, владеть ли страна минеральный, сырьевой ресурс, особенно на этот этап нефть, газ, далее быть и другой. россия в этот смысл невероятно богатый и в тот же время отчаянно слабый. за рубеж усиливаться разговор о то, что население россия таять и экономика слабый, не по право огромный территория с такой ресурс распоряжаться русский. проблема состоять в то, что... если в мир благополучно жить миллиард человек, так называть золотой миллиард, если уровень жизнь этот миллиард в десять - пятнадцать, иногда в пятьдесят раз высокий, чем уровень жизнь сотня миллион человек в азия или латинский америка, то это и рождать коренной проблема и коренной противоречие. почему вокруг иран соединять штат накачивать военный мышца? потому что иран, так же как и в целое средний восток и ближний восток, - это проблема нефть. сегодня борьба за нефть пронизывать весь международный политика, весь крупный страна мир по разный иногда мотив, но весь они на это нацеливать. если западный европа жить гораздо хорошо африка, не приходиться удивляться, что происходить массовый миграция с нарушение граница, с нарушение закон. но не мочь сотня миллион жить раб, умирать с голод! то более, что сегодня уже четыреста миллион ребенок работать в возраст от шесть - восемь год, сегодня уже сотня миллион ребенок не получать элементарный образование. коренной вопрос, о который мы сегодня говорить, - этот лютый нарушение справедливость в масштаб планета, это попрание социальный справедливость в сотня государство мир. если бы не быть такой род перепад, то не быть бы и гнев сотня миллион человек. а когда дело доходить до крайний форма сопротивление, протест... я исключать психически неадекватный, я исключать фанатично остервенелый, я говорить о то, почему в ирак так часто сейчас звучать взрыв и происходить самовзрывание. да потому, что, чтобы противостоять могучий военный машина соединенный штат, то быть оккупант, - иракский военный предавать и не противопоставлять они сила война, - у обычный человек оставаться только такой форма сопротивление: погибать сам и взрывать оккупант. разве не быть массовый героизм в год великий отечественный война, когда наш человек бросаться под танк с граната? человек погибать за святой для он вещь - за советский власть, за родина, за свой родные и ребенок. сегодня вопрос решаться не в тот поле. да, нужно государство вырабатывать современный профессиональный метод борьба с терроризм, коли такой проблема быть, но коренной вопрос - это то, что на планета быть капитализм, империализм, то, что человечество раскалывать на миллиард процветать и на пять миллиард трудно жить, в это коренной проблема. вот мой точка зрение на этот вопрос.
председательствующий. спасибо. депутат рохмистров, пожалуйста, ваш выступление.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, вопрос очень простой. если мы посмотреть на то, какой приниматься мера по борьба с терроризм в страна с развитой демократия, то увидеть, что очень многий страна, такой развитой демократия, как соединять штат, франция, я уже не быть говорить о приводиться здесь в пример израиль - он, кстати, наиболее эффективно бороться, - принимать ряд закон, который существенно ограничивать право и свобода гражданин и получать поддержка гражданин. понимать, они получать поддержка, гражданин говорить, что готовый пойти на нарушение право человек, готовый ограничивать свой собственный свобода, с то чтобы увеличивать безопасность. перед лицо угроза терроризм многий страна к это прийти. я совершенно непонятный ссылка комитет на действующий норма гражданский кодекс. зачем мы нужный статья гражданский кодекс и зачем приводить она в пример неглупый вроде бы как человек, если ни раз этот статья гражданский кодекс в часть терроризм не срабатывать? ни раз! поэтому утверждать, что у мы все быть, у мы все хороший... очень тяжело объяснять человек, который страдать в результат этот теракт, что у мы все быть, все хорошо. очень тяжело! сегодня мы стоять перед реальный угроза, и то, что происходить сейчас, не свидетельствовать о то, что это не быть происходить в дальнейший, потому что достаточно сложно с этот явление бороться. и говорить о то, что никто не знать, что за каждый теракт стоять большой деньги... это десяток, это сотня тысяча доллар, один из обязательный условие являться обеспечение семья террорист. наверное, в этот ситуация единственный способ предотвращать теракт, не во все стопроцентный случай, но хотя бы в какой-то часть, ведь каждый теракт - это десяток, сотня, а мочь быть, и тысяча наш с вы гражданин, - пойти на ущемление (да, мы говорить об это!) право. но если вы прочитывать законопроект, то увидеть: он написать достаточно корректно, потому что предлагаться обращение взыскание на имущество, легальность приобретение который не доказывать. то быть если семья террорист доказывать легальность приобретение этот имущество, то тогда оно оставаться в ее владение. почему мы должный доказывать, что это нелегальный имущество, получать в результат осуществлять теракт? ну, вы извинять, мы сам себя загонять в тупик, из который нет выход, потому что доказывать нелегальность приобретение тот или иной имущество либо денежный средство - это достаточно сложный процедура. вот как мы доказывать, что это в результат проводить теракт быть получать? это практически невозможный, и это не работать. поэтому действительно мы с вы должный все взвешивать на весы, на один чаша который - возможность предотвращать теракт, а на другой - жизнь наш гражданин. мы же не говорить, что данный норма закон быть распространяться повсеместно, что бульдозер, не разбирать, быть сносить дома, отбирать имущество, ребенок выкидывать на улица, хотя это быть бы, мочь быть, более действенный мера. закон написать в крайне корректный форма, и если мы принимать он, я не думать, что мы получать какой-то вызов в суд по право человек, потому что про реальность террористический угроза уже говорить все. я считать, если сравнивать имущественный право человек и право человек на жизнь, то право человек на жизнь, конечно, гораздо много, чем какой-то имущественный право. поэтому, уважаемый депутат, считать, сегодня необходимо поддерживать настоящий законопроект, после то как происходить теракт, мы с вы мочь пожалеть, что своевременно не принимать этот закон. а правоприменительный практика показывать, способный он на жизнь или нет, спецслужба вынести свой суждение по этот вопрос, сказать, оказываться ли он действенный или нет. сегодня, к сожаление, у мы действующий норма закон не мочь останавливать террорист-смертник. в этот отношение предлагать законопроект во многий случай спасать десяток, сотня, а мочь быть, и тысяча жизнь наш гражданин. призывать депутат поддерживать настоящий законопроект. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, багдасаров.
багдасаров с. а. во-первых, я хотеть сказать, что вопрос крайне важный. мы действительно как-то так этот проблема обходить, считать, что силовой структура сам справляться, и так далее. буквально вчера я выступать по вопрос терроризм, исходить из центральный азия, и приводить конкретный пример, когда мы мочь сталкиваться с терроризм, борьба с терроризм на два фронт. пока мы полностью вовлекать в северокавказский вариант, скажем так, и мы не видеть другой угроза, однако такой угроза быть. это первый. второй. каждый подобный законопроект нужно анализировать, возможно даже, в государственный дума нужно создавать при комитет по безопасность некий структура, который анализировать бы опыт борьба с этот явление во весь мир. по суть, мы исходить из то, что, если член семья вдруг завтра почувствовать, что он оставаться без какой-то имущество, он быть воздействовать на другой член семья, чтобы тот не пойти и не совершать теракт. это глупость! вот представитель северный кавказ мочь бы выступать и сказать, что уже в семья наблюдаться раскол, уже в семья наблюдаться случай, когда один член семья пытаться убивать другой член семья только потому, что он работать в правоохранительный орган. уже масса факт, когда человек просто бросать весь имущество и уходить в гора со свой семья. о что вы говорить? это где-то там в глубокий теория какой-то. теперь по повод опыт. давать договариваться: опыт израиль для российский федерация неприемлемый, не давать пропагандистский пища наш враг, возможность использовать это против мы. неприемлемый по целый ряд причина. мы государство, где никогда ни при какой обстоятельство на человек, исповедовать другой вера, в данный случай ислам, не быть смотреть как на враг. в израиль это быть. я не хотеть углубляться в этот вопрос. мы почему-то забывать, что этот явление существовать и в целый ряд другой государство, причем более длительный время, и опыт такой государство, как алжир, египет, сирия, показывать глубоко положительный решение этот проблема, намного более положительный, чем в израиль. например, алжир. в 1992 год в результат выборы практически победа одерживать исламский фронт спасение. под давление франция и другой государство алжирский армия совершать переворот, и в страна начинаться гражданский война, по метод очень схожий с то, что происходить у мы на северный кавказ. на сегодняшний день этот процесс сокращаться до минимум. почему он сокращаться до минимум? потому что эффективно использовать три составлять момент. вообще, все, кто бороться профессионально с терроризм, говорить, что быть три составлять. первый - силовой составлять. в алжир, например, активно использоваться армия, сила безопасность, на место создаваться сила народный ополчение, обязательно контролировать центральный власть. да,очень жестко поступать с терроризм. второй очень важный вопрос экономический. но не так, как у мы: давать горнолыжный курорт построить. давать построить, но кто на он быть кататься? уже руководитель некоторый северокавказский государство говорить: а зачем мы такой экономический проект? что касаться экономический составляющая, быть опыт целый ряд страна. в египет 1 тысяча 200 год не присутствовать исмаилит. мубарак попросить ага-хан IV, отдавать очень сложный район, чтобы они там использовать свой экономический система - я не хотеть подробно говорить - и образование. он сказать: идти и работать там, ради бог. то же самый делаться в сирия. но самый важный считаться даже не первый и не второй, а третий составлять - идеология. мы с вы иметь дело не просто с бандюк какой-то - с этот бы мы справляться давно, - а с идеологизированный форма терроризм, название который даже никто не мочь четко сформулировать, потому что как ни называть... салафит... ну, извинять, мы поддерживать отношение с катар, с саудовский аравия, и тот тоже страдать от терроризм. я это называть крайний форма политический салафизм. это очень опасный явление. а у мы что? у мы, к сожаление, ничто. мы пора на федеральный уровень создавать федеральный структура, который заниматься бы подобный явление. у мы существовать мечеть в некоторый субъект федерация, где все контролировать имам-хатыб, проповедовать радикальный вещь. о что вы говорить, о какой имущество?! к он идти человек, а он они говорить: это все плохо, идти... у мы по телевидение, в средство массовый информация даваться слово... если бы минкин выступать в алжир, помнить, с тот статья, он бы на следующий день посадить год на двадцать, потому что это быть политический поддержка терроризм. у мы джемаль или как он там, известный политолог с экран телевидение не сходить, по радио объяснять, что, вообще-то, весь это хороший и так далее. такой там не существовать, а существовать специальный закон, предусматривать уголовный ответственность за подобный заявление. там ответственность намного строгий, чем у мы. у я, к сожаление, мало время. пора наконец... почему никто не задаваться вопрос, как получаться, что наш нормальный человек ехать в университет аль-азхан, а возвращаться террорист? а почему египетский власть использовать аль-азхан для борьба с терроризм? абсурд какой-то! у мы опять ничто не выстраивать, не выстраивать система отправка туда человек, контроль, нет соответствующий соглашение между наш минобразование и минобразование египет или с университет аль-азхан, крупный исламский университет. ничто это нет. вот они, исток терроризм, а не только... вот сейчас мы принимать - глядеть, с кто-то лишний пиджак снимать, и все... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. настаивать ли владимир вольфович на заключительный слово? настаивать. включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. конечно, у мы с вы нет время, чтобы прочитывать обзорный лекция по весь вопрос терроризм во весь мир. речь идти о конкретный норма закон - о гражданско-правовой ответственность и все. то, что говорить депутат романов, очень правильно, но это судьба весь человечество. и капитализм грязный и поганый, и коммунизм, к сожаление, не получаться, и страдать быть весь человечество. мы должный смиряться с это, и все. всегда быть только один миллиард богатый, а шесть миллиард, или семь, или восемь быть бедный. так быть всегда, и так быть. неужели мы снова хотеть попытаться весь мир изменять?! ничто же из это не получаться. так же, как мы не смочь изменять весь университет мир, где готовить террорист. мы что здесь предлагать - взять под контроль весь образование в исламский мир или в другой страна мир? вот это как раз не просто популизм, это дикость какой-то, это никак не мочь делать наш государство. речь идти о действие на наш территория. и нельзя говорить, что опыт какой-то страна мы не подходить. мы что, по-другому бомбить афганистан, чем американец? слушать, какой разница? погибать мирный человек и при наш бомбежка, и сегодня. или в ирак и в иран не тот бомба или что-то такой, так сказать? не надо здесь ничто выдумывать. у каждый, конечно, мочь быть свой мнение, но в данный случай мы ставить вопрос самый минимальный, только лишь об один - чтобы какой-то образ воздействовать на семья террорист. когда он узнавать, что, возможно, ответственность ложиться и на член его семья, и ответственность имущественный, что они дом потерять, на улица оставаться, когда он увидеть глаз младший сестра, он становиться жалко. посмотреть в глаз бабушка умирать - он становиться жалко. то быть нужно психологический воздействие на семья, а не на весь страна мир, университет, на весь, так сказать, африка, азия, на девять миллиард. мы уже с вы заниматься весь планета - все оканчиваться плохо, мы не смочь она сделать красный, коммунистический и социалистический. давать свой страна заниматься! вот мы и предлагать. если быть товарищ, который отвергать это, давать что-то взамен. это самый страшный ситуация, когда часть депутат говорить: не принимать, не надо, в тот время как мы предлагать какой-то конкретный мера. весь это являться, я считать, недопустимый. если не подходить рецепт лдпр, давать свой. что предлагать "единый россия"? ничего. что "справедливый россия" предлагать? ничего. что коммунист предлагать? ничего. а то, что лдпр предлагать, не быть, говорить, принимать. вы знать, я это даже выгодный, это хороший козырь во весь наш избирательный кампания. вы террорист бояться, вы хоронить - мы во владикавказ приезжать и скажем: вот вы похоронить, у вы тут напряженный обстановка, а мы хотеть помогать, но парламент мы не понимать. и мы понимать житель этот район и москвич, который оказываться жертва теракт весна. то быть в этот же смысл мы это не для себя делать. мы мочь снимать свой фамилия, пусть это быть просто поправка в закон, но это же нужно делать. я вы предупреждать, что впереди время быть все плохо и плохо. вы радоваться то, что вот сейчас проходить: и пожар - это вы забывать, это быть ерунда, и взрыв в метро - ерунда, и владикавказ. подождать, весь это быть накаляться. это же все политический, всемирный политический история. вспомнить, что случаться с советский союз, когда он уходить из афганистан, - рухнуть страна весь, весь цивилизация. детонатор быть война в афганистан, мы специально туда втягивать, чтобы поджигать в афганистан и уничтожать весь страна. сегодня то же самый происходить с американец. они уходить из афганистан, из ирак, но не для то, чтобы рухнуть соединять штат америка, а для то, чтобы война охватывать террористический, не всеобщий, весь страна ближний восток. почему это угрожать много все россия? потому что китаец это выгодный - слабый россия, европа выгодно, американец выгодно и исламскомумира. вот в что проблема. все выгодный слабый, умирать россия! китай мощный по население страна, индия - тоже. если повертывать, допускать, террор на восток - там два страна с миллиардный население, каждый второй в мир китаец или индус, на запад - объединяться весь европа. вы думать, она против кто объединяться? не против мы с вы - они уже понимать, что после 91-го год мы для они никакой угроза не представлять, - они объединяться против тот угроза, который быть сегодня. закон принимать саркозить, правый в швеция приходить к власть, идти поправение европа. геннадий андреевич говорить, полевение идти. он ошибаться опять, как ленин в 17-м, так зюганов в 2010-м, - идти поправение европа. везде правый партия приходить к власть, чтобы останавливать мигрант, потому что там страшный ситуация. вы виделиситуация в германия, везде? и они объединяться. весь этот армия натовский это не против мы с вы больший часть, а против возможный террор из северный африка и с ближний восток. а мы оставаться один, мы опять один! против гитлер мы быть один, и сегодня мы один против возможный точка террор. и я вы предлагать: ну давать хоть что-то сделать. ведь комитет по безопасность... тогда зачем нужный такой комитет? ну, не нравиться наш поправка, давать еще что-то. ведь весь наш закон принимать, весь поправка не приводить к то, чтобы останавливать теракт. теракт происходить постоянно - москва или кавказ, любой город. ведь мы же мочь принимать в первый чтение сейчас и останавливаться, посмотреть на реакция - человек как-то реагировать, мировой общественный мнение, у мы? - и принимать во второй чтение, мочь быть, через год, через два. но мы вообще не хотеть. ведь сегодняшний принятие не означать бы, что завтра начинать действовать закон, но психологический воздействие этот как-то оказывать. мы бы посмотреть, что происходить на северный кавказ, - там уменьшаться террористический опасность или они не реагировать на это? ну, наш действие должный быть какой-то, а вот когда бездействие - это самый плохой вариант. похоронить, выдавать пособие и ждать далеко следующий теракт. уже известный сумма, уже знать, что мы объявлять: да, случаться, давать скоро оказывать помощь, так сказать, это по 1 миллион, этот по 500 тысяча. мы уже знать заранее, что мы сказать чиновник. то быть отрабатывать схема: похоронить и давать пособие. а задача - останавливать террор, потому что когда человек погибать, то уже тут ничто нельзя сделать. но это система, вы понимать, это не единичный случай. во время война быть такой случай, и мы благодарный этот герой. первый смертник там быть, не знать, мочь быть, даже японец, который делать себя харакири, до это вообще никто не додумываться. но это военный ситуация, мы говорить о мирный, этот военный ситуация больше никогда не быть, никогда. и то, что ядерный бомба быть сбросить на хиросима и нагасаки, - это делаться для устрашение, не для ведение ядерный война. что ж тогда гуманизм не проявлять? проявлять гуманизм, чтобы не погибать миллион и миллион! останавливать нужно быть война, быстро она останавливать, потому что они увидеть, что такой немецкий армия, и знать, что такой японский армия. этот страшный, чудовищный оружие, никто не спрашивать, применять, и никто до сей пора американец не обвинять, что это негуманно. и японец любить американец за это много, чем мы с вы: они кусок наш земля надо, и они мы ненавидеть! американец их атомный оружие испепелять, а они они улыбаться и цветочек приносить в посольство. поэтому это проблема психологический такой восприятие. а весь этот оценка, что все это, мол, ерунда, ничто не давать... так давать вы, давать вы, "справедливый россия"! что, кроме закон на роскошь?.. роскошь быть и быть, вы закон на роскошь не останавливать количество богатый. а как мы останавливать угроза смерть, вот это вот реально, так сказать? и ничто мы не хотеть делать, мы отвергать, и все. я понимать, быть бы альтернативный проект закон. ко я здесь подходить некоторый член комитет по безопасность - они за. они за, но вы так они запугивать, что они уже бояться говорить свой отдельный мнение. такой неосталинский душок у мы в некоторый комитет, что вот только один позиция, один мнение: отклонять или принимать. это очень плохой, должный быть обязательно дискуссия, тогда мы прийти к какой-то положительный результат.
поэтому мы быть настаивать, фракция лдпр, и далеко стараться совершенствовать самый главное - это борьба с террор. и я весь депутат призывать именно к это. мы мочь много хлеб иметь, и гречка быть просто под завязка, и лужков уходить, мы он забывать, а вот террорист мы забываться не давать. и вместе с хороший, низкий цена на продовольствие, с хороший образование, здравоохранение мы главный опасность для себя предотвращать не мочь, а она главный для россия. ведь я почему, за что бороться? вы никак не мочь понимать международный обстановка: все повертываться против россия, все, что совершаться в близкий год, все повертываться к мы. имусульманин, у они нету ненависть к россия, но они некуда двигаться далеко, внизу, индийский океан, далеко индия, китай, европа - туда нельзя, можно только на север. пустой север - идти, куда хотеть. басаев на грузовик проходить 200 километр - он не останавливать. не хватить деньги на взятка, он и до москва доходить бы, и до мурманск. а у они много деньги, много наркотик, много оружие и много подготовить смертник, они они мочь оставлять в каждый город россия, в каждый город по несколько, и взрываться все быть постоянно.
а вы забывать про биологический терроризм? они смочь отравлять мы вода в крупный город. это вы сейчас пить водичка, а если объявлять, что в москва водохранилище, поступать в москва вода отравлять, что быть делать, десять миллион? куда вы побежать? дорога весь быть перекрывать, узкий дорога, авария быть везде. вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. представитель президент настаивать на участие в дискуссия? нет. представитель правительство? также нет. выносить тогда на "час голосование" данный законопроект.
мочь успевать, если в три минута укладываться докладчик, сделать доклад по 12-му пункт. "о внесение изменение в федеральный закон "об уничтожение химический оружие" и кодекс российский федерация об административный правонарушение".
игорь евгеньевич маныл.
маныл и. е., представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация.
спасибо, олег викторович.
добрый день, уважаемый депутат! данный законопроект вносить в связь с выявлять случай нарушение порядок допуск использование не по назначение объект, на который производиться работа по хранение, перевозка, утилизация и захоронение отходы производство химический оружие массовый уничтожение.
данный законопроект, по суть, содержать два законодательный новелла, направлять на достижение указанный цель: первый - вноситься уточнение в понятийный аппарат, для то чтобы не допускать правовой возможность использование объект не по назначение либо их перепрофилирование; второй - введение административный ответственность за нарушение указанный требование законодательство. так, предусматриваться административный ответственность в вид административный штраф в размер от 2 до 4 тысяча рубль для должностной лицо либо от 30 тысяча до 40 тысяча рубль для юридический лицо. предусматривать соответствующий изменение, в тот число и процессуальный характер, который позволять этот мера административный воздействие применять.
правительство считать, что реализация закон приводить к повышение эффективность госполитика в указанный сфера в часть химический разоружение и выполнение целевой программа уничтожение запас химоружие, а также быть способствовать обеспечение безопасность в страна.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. кратко. тогда, мочь быть, мы успевать заслушивать и содоклад.
пузанов игорь евгеньевич, содоклад от комитет, быть еще три с половина минута.
пузанов и. е., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, предлагать законопроект направлять на закрепление на законодательный уровень запрет и административный ответственность за использование здание, сооружение и промышленный площадка на территория объект по хранение и уничтожение химический оружие не по целевой назначение. по мнение комитет по оборона, принятие закон быть способствовать повышение безопасность гражданин и защита окружающий среда при проведение работа на территория объект по хранение и уничтожение химический оружие.
правовой управление аппарат государственный дума возражение концептуальный характер по законопроект не иметь. наш коллега-соисполнитель - комитет по промышленность - поддерживать принятие законопроект в первый чтение. учитывать излагать, комитет государственный дума по оборона рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
настаивать кто-то на обсуждение? быть вопрос? быть.
тогда присаживаться, быть обсуждать.
по ведение - депутат борзов.
борзов о. г., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! под пункт 17 повестка день стоять законопроект, разрабатывать наш комитет, он иметь огромный политический значение. у мы следующий неделя - работа в регион. мы просить рассматривать он до "час голосование". очень просить.
председательствующий. коллега, там быть действительно политический составлять, потом вернуться к этот вопрос.
по ведение - семенов.
гончар н. н., фракция "единый россия".
депутат гончар по карточка семенов.
предлагать заканчивать этот вопрос до перерыв. спасибо.
председательствующий. но у мы быть три выступление, перерыв тогда не быть.
крашенинников по ведение.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия".
я тоже предлагать завершать этот вопрос, мочь быть сокращать выступление и вопрос. спасибо.
председательствующий. коллега, мы отводить всего один час на перерыв, идти 59-я минута, от фракция лдпр трое выступать, четвертый выступать - от фракция кпрф, поэтому я вынужденный объявлять перерыв, коллега, на час, в 16.00 встречаться.
здание государственный дума. большой зал. 22 сентябрь 2010 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 16.00, я предлагать приступать к регистрация. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать 447 чело.    99,3%
отсутствовать  3 чело.  0,7%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  3 чело.  0,7%
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь работать. я предлагать по вопрос, который мы не рассматривать, пункт 12, осуществлять запись на выступление, поскольку быть много рука. включать режим запись. быть три рука от лдпр, быть рука от кпрф, быть рука от "единый россия". записываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, вопрос мы уже... никто не подымать рука. секундочка, с вопрос сейчас быть все понятно вы - взять стенограмма. показывать результат запись. двенадцать выступление. быть предложение: по один выступление от фракция. ставить на голосование предложение: по один выступление от фракция. пожалуйста, голосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 01 мина. 41 сечь.)
проголосовать за 308 чело.    100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
по один выступление от фракция. что касаться вопрос. взять стенограмма, депутат сокол. я задавать вопрос палата: быть ли вопрос? ни один рука. вы подымать рука, когда я спрашивать, быть ли желать выступать. после это появляться рука. взять стенограмма. по ведение - депутат селезнев.
селезнев в. с. олег викторович, ну никак мы не решать этот проблема, потому что вы нарушать, к сожаление, сейчас порядок. вы задавать ошибочно... я допускать, что вы ошибаться и спрашивать, быть ли желать выступать. мы подымать рука, сказать: не выступать, а задавать вопрос, но вы не обращать внимание. то быть мы процедура должный соблюдать: сначала вопрос, потом уже выступление.
председательствующий. так, секундочка, я просить давать я стенограмма. давать я стенограмма посмотреть, что быть сказать я. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? быть ли желать выступать от фракция? нет желающий? у мы только желающий задавать вопрос. хорошо, тогда не быть выступать, быть только вопрос задавать. пожалуйста, сокол.
сокол с. м., фракция кпрф. у я... (шум в зал.)
председательствующий. стоп, я просить прекращать. у я такой ощущение, что фракция лдпр срывать мы заседание, потому что теперь депутат селезнев говорить, что он быть настаивать на выступление. я только что спрашивать, быть ли желать выступать. нет желать выступать. точка, подводить черта. вопрос действительно... что там быть, не быть уточнять по стенограмма, чтобы не затягивать, я предлагать задавать вопрос. депутат сокол, пожалуйста.
сокол с. м. спасибо. у я быть вопрос к докладчик. сказать, пожалуйста, в часть запрет на использование в неустановленный цель здание и сооружение прилагаться какой-то перечень или это в принцип все касаться? я интересовать, например, научно-производственный объединение, который иметь к это отношение, - часть из они, использовать этот возможность, просто финансовый выживать.
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос.
маныл и. е. это я, видимо, вопрос?
председательствующий. да, игорь евгеньевич, вы.
маныл и. е. существовать перечень предприятие, который задействовать в программа по утилизация химический оружие, это неширокий перечень. относительно конкретный предприятие нужно смотреть отдельно, конкретно.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подымать рука - я записывать, я так делать в девяносто процент случай. рука подымать сокол, я он давать слово для вопрос. быть ли еще желать задавать вопрос? депутат таскаев, депутат селезнев, депутат черкасов, депутат шудег. очень много вопрос, но радовать то, что выступление не быть. пожалуйста, депутат таскаев.
таскаев в. п. уважаемый игорь евгеньевич, данные законопроект мы с вы решать проблема хранение химический оружие. в принцип хороший законопроект, действительно нужно упорядочивать хранение этот отходы и многий другой. но вопрос в что? почему мы с вы не затрагивать проблема хранение радиоактивный вещество и отходы, что сегодня наиболее важный, наверное, и опасный для здоровье наш население? вот, например, в свердловский область, в 12 километр от город красноуфимск, находиться предприятие "уралмоноцит", где уже много сорок год храниться 82 тысяча тонна моноцитовый концентрат, а это слишком опасно. администрация, губернатор, местный власть не мочь обеспечивать хранение этот вещество, и весь это рассыпаться, попадать в вода и так далее. и вот вопрос: когда мы с вы заниматься закон именно о радиоактивный вещество, об отходы радиоактивный вещество? в страна они много, даже в подмосковье хватать.
маныл и. е. мочь отвечать, да?
председательствующий. да, пожалуйста.
маныл и. е. спасибо. данный законопроект быть подготовить в связь с то, что вопрос об уничтожение химический оружие урегулировать отдельный закон, 76-м федеральный закон от 2 май 1997 год, и именно в он точечный, адресный вноситься изменение в этот часть. что касаться радиоактивный отходы, то это другой сфера, к данный законопроект это отношение не иметь. в этот сфера отношение регулироваться в основной международный акт и положение конвенция, и отдельный регулирование, специальный федеральный закон, по этот вопрос нет. в принцип в ход работа в последний год этот вопрос тоже подниматься: насколько я знать, соответствующий предложение готовиться со сторона правительство.
председательствующий. пожалуйста, депутат селезнев.
селезнев в. с. хотеть напоминать. у мы недавно быть парламентский слушание по проблема чистый вода, там обсуждаться экологический ситуация. так вот, насколько я понимать, это продолжение тот обсуждение. у я вопрос. вообще, предмет обсуждение не абсурдный ли по суть по свой? мы говорить о теоретический возможность наказание, предусмотренный в коап, за то, что кто-то сдавать в аренда помещение в тот здание, сооружение и на территория промышленный площадка, который использоваться в цель хранение и уничтожение химический оружие. вы понимать, о что мы говорить? здесь уголовный ответственность надо вводить, и притом самый жесткий уголовный ответственность. недаром ведь жириновский спрашивать, что быть делать, когда москвич, десять миллион, быть пить из отравлять москва-река. вот о что надо говорить, а не о коап.
маныл и. е. валерий сергеевич, на самый дело вопрос не абсурдный, как вы, мочь быть, показываться. этот закон, этот поправка - результат работа и совет безопасность, и комиссия по гостайн, и основание являться конкретный факт. быть проводить многочисленный проверка. в процесс уничтожение химический оружие в переходный момент параллельно идти процесс преобразование юридический лицо. территория этот предприятие довольно обширный, и часто они тщательно не охраняться в сила дефицит средство или еще какой-то обстоятельство. на самый дело на практика такой случай использование иметь место, они не приводить к моментальный трагический последствие, но факт такой быть. вот в качество пример мочь приводить режевский химический завод в свердловский область, где незаконно предоставляться помещение в пользование, допускаться человек на территория этот объект. это в принцип серьезный проблема, и данный закон давать правовой возможность с это бороться.
председательствующий. черкасов, пожалуйста.
черкасов к. и., фракция лдпр. вопрос в продолжение то, что вы сейчас сказать. если речь идти об усиление ответственность и контроль, то почему тогда рассматривать вопрос об административный правонарушение мочь не только руководитель, но и их заместитель? во-первых, заместитель мочь быть много, а во-вторых, их функциональный обязанность мочь быть очень различный. то быть далеко не факт, что все заместитель быть в полный мера профессионально и компетентно рассматривать этот дело. это первый. и второй. это приводить к снижение личный ответственность руководитель данный подразделение или данный участок. считать, что рассматривать дело об административный правонарушение мочь только руководитель структурный подразделение или, в случай его отсутствие, назначать приказ исполнять обязанность руководитель.
председательствующий. пожалуйста.
маныл и. е. я понимать, что это не вопрос, а позиция. позиция правительство выражать в законопроект. в любой случай вопрос уже самый ответственность решать суд, а тот должностной лицо, о который вы говорить, они составлять протокол и готовить материал для применение такой наказание. поэтому, на мой взгляд, этот позиция более обоснованный.
председательствующий. шудег.
шудег в. е., фракция "справедливый россия". спасибо, олег викторович. у я конкретный вопрос. на территория удмуртия в город камбарка построить завод по уничтожение химический оружие - люизит. сказать, пожалуйста, если мы перерабатывать все химический оружие, мочь ли использовать тот производственный площадь завод, в тот число и освобождаться помещение, где храниться химоружие, для производство товар народный потребление?
маныл и. е. да, это хороший вопрос. на самый дело возможность такой использование или перепрофилирование теоретически быть, механизм в план организационный и правовой воплощение сейчас прорабатываться. минпромторг в принцип готовый к то, чтобы по определять процедура статус этот объект менять в этот случай, выводить они из-под действие этот ограничение и позволять в дальнейший они использовать.
председательствующий. вопрос весь задавать. от выступление депутат отказываться. представитель президент настаивать на выступление? нет. представитель правительство? также нет. я так понимать, что докладчик не настаивать на заключительный слово, равно как и содокладчик. выносить законопроект на "час голосование". пункт 13, проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр оборона николай александрович панков. николай александрович, просить на трибуна.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". цель законопроект являться наделение президент российский федерация полномочие по установление штатный численность гражданский персонал вооруженный сила российский федерация, другой войско и воинский формирование. в настоящий время в соответствие с федеральный закон "об оборона" предусматривать полномочие правительство российский федерация по установление штатный численность гражданский персонал вооруженный сила российский федерация и другой войско. вместе с то указ президент устанавливаться общий штатный численность вооруженный сила и штатный численность военнослужащий, то самый устанавливаться и штатный численность гражданский персонал как разница между указывать величина. в этот условие решение правительство, устанавливать штатный численность гражданский персонал, являться избыточный. законодательный наделение президент российский федерация полномочие по установление штатный численность гражданский персонал быть соответствовать положение конституция российский федерация и закреплять складываться юридический практика по данный вопрос, а также позволять оперировать единый юридический терминология при определение понятие численность. принятие федеральный закон не потребовать внесение изменение в бюджетный законодательство и выделение дополнительный денежный средство. весь необходимый согласование проводить. уважаемый депутат, просить ваш поддержка. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад сделать игорь евгеньевич пузанов. пожалуйста.
пузанов и. е. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! позволять не занимать ваш внимание повторение выступление докладчик. законопроект направлять на уточнение полномочие президент российский федерация и правительство российский федерация по установление штатный численность вооруженный сила и другой воинский формирование. в целое законопроект в определенный смысл технический, но предлагать изменение позволять обеспечивать единый подход к установление численность весь сила, привлекать к оборона, и оптимизировать система соответствующий нормативный правовой акт. у правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер по законопроект не иметься. уважаемый коллега, комитет государственный дума по оборона предлагать принимать законопроект в первый чтение. благодарить.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. депутат таскаев, я видеть рука. никто не забывать? подводить черта. пожалуйста, таскаев.
таскаев в. п. к николай александрович вопрос. николай александрович, все-таки вы мочь по численность отвечать? что же в близкий время планироваться? вы же все равный быть президент подавать предложение исходить из опыт, предложение, от который трудно отказываться. какой все-таки в близкий время быть численность вооруженный сила российский федерация? и собираться ли вы в дальнейший сокращать численность в какой-то род войско или как-то усиливать?
панков н. а. что касаться численность вооруженный сила. численность военнослужащий быть измеряться один миллион. что касаться гражданский персонал, этот вопрос прорабатываться, и я пока не готовый называть точный перспективный численность гражданский персонал вооруженный сила.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто-то на выступление, коллега? представитель президент? правительство? нет. думать, что, поскольку не быть прения, не быть и выступление с заключительный слово. выносить давать вопрос на "час голосование". коллега, у мы пункт 14 и 15 связывать между себя: один и тот же докладчик, один и тот же содокладчик. я обращаться к палата со следующий предложение: не быть возражение, если мы рассматривать этот два пункт с один доклад и один содоклад и общий обсуждение? депутат рохмистров по ведение.
рохмистров м. с. ну, если мы объединять два вопрос, то, наверное, чтобы они полноценный освещать, время на выступление и вопрос, наверное, надо тоже в два раз увеличивать.
председательствующий. никто, ни докладчик, ни содокладчик, на это не настаивать, если я правильно понимать. вот они оба показывать, что не настаивать на двойной регламент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. то быть вы хотеть сказать, что маныл просить у палата тридцать минута и столько же просить попов? вот по их просветленный лицо я видеть, что они это не просить. пожалуйста, игорь евгеньевич, докладывать.
маныл и. е. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться два законопроект: первый - "о передача религиозный организация имущество религиозный назначение, находиться в государственный или муниципальный собственность", второй - о внесение изменение в отдельный законодательный акт - связанный с принятие первый закон. начинать с положение дело в этот вопрос. в последний время этот тема вызывать живой интерес у общество, представитель культура, духовенство. я хотеть сказать, что этот закон мы не создавать абсолютно новый ситуация в регулирование этот вопрос, поскольку более десять год закон "о свобода совесть..." и закон "об объект культурный наследие..." предусматриваться возможность безвозмездный передача в собственность религиозный организация объект религиозный назначение. помимо этот два закон существовать нормативный акт правительство российский федерация, постановление N 490, который регулировать вопрос и порядок передача этот объект на федеральный уровень. что касаться уровень субъект российский федерация и муниципальный уровень, то здесь специальный акт, единый какой-либо акт нет, но в отдельный субъект приниматься акт, который по-своему, повторять в основной положение, утверждать 490-м постановление, этот вопрос регулировать. необходимость принятие специальный закон вызывать то, что нужный единый регулирование на уровень российский федерация, единый порядок, который бы снимать ряд ограничение, скажем, процедурный характер, упрощать этот процесс с точка зрение бюрократический, но при это сохранять бы баланс интерес между учреждение и предприятие, имущественный интерес который затрагиваться в процесс передача, и религиозный организация, который обращаться за передача. в основа концепция законопроект закладывать возможность переход объект в собственность религиозный организация или передача в безвозмездный пользование. сразу хотеть подчеркивать, что в закон неговориться, что объект в сила положение закон переходить в собственность, предусматриваться заявительный порядок, то быть религиозный организация по объект, который указывать в данный закон, должный подавать соответствующий заявление, подготовить документ, перечень который быть определять правительство, и в случай отсутствие противоречие либо препятствие, определенный данный закон, происходить передача. соответственно в законопроект определять понятие объект религиозный назначение. в основное данный законопроект регулировать отношение, связывать с объект недвижимость, объект капитальный строительство. ключевой критерий отличие этот объект от другой объект недвижимый имущество являться то, что они изначально создавать именно для осуществление деятельность религиозный организация. необходимо отмечать, что сам процесс передача за последний год уже приобретать такой, скажем, работоспособный вид. в последний год, начинать с 2000 год, порядок семьдесят объект быть передавать, семьдесят семь объект - до 2010 год на федеральный уровень, семьдесят семь объект быть передавать уже в текущий, 2010 год. в производство росимущество сейчас уже находиться заявление и документ, подавать религиозный организация. мы ожидать, что где-то от сто пятьдесят до двести объект до конец год быть передавать. в соответствие с этот законопроект быть ограничение по передача, что особо волновать представитель культура. мы этот вопрос детально обсуждать с профильный комитет - комитет по культура. я, кстати, очень благодарный депутат за то, что они дополнять тот положение, который быть разрабатывать в комиссия при правительство российский федерация по религиозный отношение. ключевой норма данный законопроект являться положение, который сохранять ограничение в отношение особо ценный объект культурный наследие, историко-культурный заповедник и памятник, занести в перечень юнеско. в соответствие со специальный закон данный объект не мочь переходить из государственный собственность, государственный собственность сохраняться. и это один из ключевой положение, который позволять действительно сохранять культурный наследие. кроме это, быть специальный оговорка о то, что данный закон не регулировать вопрос передача музейный предмет и музейный ценность, особенность правовой регулирование этот отношение урегулировать специальный законодательство. при это мы понимать, что большинство объект капитальный строительство, большинство сооружение, здание представлять себя памятник история и культура. на они распространяться действие так называть охранный законодательство, и переход право собственность в соответствие с концепция данный закон уровень этот охрана снижать не должный. более то, в процесс работа уже здесь, в государственный дума, мы увидеть, что быть возможность вот этот концептуальный положение и далеко развивать при подготовка законопроект ко второй чтение. также быть замечание комитет по собственность. упреждать вопрос, сразу хотеть сказать по повод земельный участок. в данный случай ничто новый в регулирование в сфера земельный отношение в связь с переход этот объект не вноситься, земельный участок согласно действующий законодательство мочь переходить к религиозный организация на право безвозмездный срочный пользование либо бесплатно в собственность в зависимость от то, как передаваться объект недвижимость религиозный назначение. также при рассмотрение вопрос о переход право собственность на объект либо передача он в пользование один из ключевой принцип являться соблюдение или учет конфессиональный принадлежность объект религиозный назначение. во избежание какой-либо разногласие, поскольку история этот объект, как и весь история наш страна, довольно сложный, предусматривать возможность рассмотрение спорный ситуация во внесудебный порядок специальный комиссия на федеральный уровень. это комиссия правительственный уровень. состав и процедура работа этот комиссия мочь также уточняться, поскольку сейчас, в рамка первый чтение, можно говорить о то, что быть такой комиссия, определять в общий ее состав, определять ее полномочие. мы при это понимать также, что вопрос судебный защита также не отменяться этот положение. в целое принятие данный закон, по мнение правительство, обеспечивать единство регулирование отношение в этот сфера на уровень российский федерация, исключать различный подход, сказать, в зависимость от территория российский федерация и создавать правовой основа для нормальный цивилизованный решение вопрос о передача объект религиозный назначение надлежащий собственник, надлежащий пользователь. также представляться сопутствующий законопроект, он носить во многое юридико-технический характер и направлять в первый очередь на синхронизация, на унификация понятийный аппарат, использовать в сфера регулирование имущественный отношение религиозный организация. вноситься изменение в законодательство, который гарантировать право гражданин, проживать в здание или на территория, который попадать в состав комплекс, предназначать для передача. хотеть отмечать, что здесь речь не идти о миллион или тысяча, даже о сотня гражданин. по наш данные, на сегодня в федеральный собственность насчитываться около семнадцать объект федеральный уровень, когда затрагиваться интерес гражданин, который необходимый быть переселять в случай передача объект. и в субъект это единичный случай, я иметь в вид объект, находиться в собственность субъект российский федерация. также вноситься ряд изменение в закон "о свобода совесть и о религиозный объединение", акт приводиться в соответствие друг с друг, и в закон "об объект культурный наследие..." в часть уточнение понятие объект культурный наследие. один из острый вопрос, который быть звучать и уже звучать: какой образ обеспечиваться, скажем, защита имущественный интерес и каков судьба учреждение культура прежде все, а также другой учреждение, который находиться в здание, предназначать для передача? правительство согласовывать механизм, определять в основной закон, который предполагать планомерный, постепенный порядок передача, сейчас в законопроект предусматривать шестилетний период. в случай если вопрос передача затрагивать право государственный предприятие либо учреждение, то без предоставление он альтернативный равноценный имущество изъятие быть невозможный. закладывать шестилетний период, который учитывать срок, необходимый для переселение, для создание альтернативный объект, для решение вопрос, скажем, судьба этот учреждение. соответствующий финансовый обеспечение данный обязательство быть рассматриваться в рамка соответствующий бюджет на соответствующий период. просить вы поддерживать данный законопроект, готовый отвечать на вопрос. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться. пожалуйста, сергей александрович попов, содоклад от комитет.
попов с. а. добрый день, уважаемый коллега! очень важный законопроект предлагать сегодня правительство для рассмотрение в первый чтение. поскольку игорь евгеньевич достаточно подробно рассказывать о содержание данный законопроект, хотеться бы просто отмечать следующий. в государственный дума этот законопроект рассматривать четыре комитет: комитет по дело общественный объединение и религиозный организация(поскольку наш комитет - комитет по дело религиозный организация, останина нина александровна объяснять - поэтому он и заглавный), комитет по собственность, комитет по культура, комитет по вопрос местный самоуправление, - весь концепция поддерживать. мы рассылать законопроект в регион, получать пятьдесят восемь отзыв, пятьдесят семь из они положительный. концепция поддерживать общественный палата, с замечание поддерживать музейный сообщество, с замечание и предложение поддерживать представитель экспертный сообщество, поддерживать представитель весь нашихконфессия. по большой счет, что касаться концепция, а суть концепция устанавливать единый порядок передача на весь уровень власть, законопроект сомнение не вызывать. о какой проблема говорить коллега? сегодня игорь евгеньевич отчасти сказать: это, безусловно (об это говорить деятель культура и представитель музейный сообщество), вопрос, связывать с защита и охрана объект культурный наследие, это вопрос необходимость предоставление альтернативный помещение, если, допускать, речь идти о необходимость отторжение имущество, это вопрос доступность объект культурный наследие, это вопрос ответственность религиозный организация. вот так укрупненно я сформулировать бы блок вопрос, который звучать в выступление наш коллега. мы проводить 15-го число большой парламентский слушание, быть много двести человек, четыре час мы обсуждать этот тема. жалко, что не весь коллега смочь посещать этот слушание, если бы они там быть - хотя мы показывать по телевидение и в интернет, - я думать, многий вопрос быть бы снимать. от имя наш комитет предлагать поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. пока задерживаться на трибуна. быть ли вопрос? о, рука десять, наверное, много даже. давать записываться на вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать сначала записываться, а потом - предложение. включать режим запись на вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот видеть, как укоризненно на вы смотреть федоткин владимир николаевич, потому что ваш реплика неуместный, мы сегодня один законопроект час пятьдесят минута обсуждать. показывать список записываться. девятнадцать человек. гильмутдинов, пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". олег викторович, с учет то что быть очень хороший, обстоятельный разговор на парламентский слушание - на самый дело жалко, что не присутствовать наш коллега, - я предлагать по два вопрос от каждый фракция и до пять минута выступление от фракция.
председательствующий. коллега, быть предложение: по два вопрос от каждый фракция задавать и по один выступление от каждый фракция до пять минута. альтернативный предложение у останина. она первый по ведение. коломейцев, вы третий. пожалуйста, останин.
останин н. а. уважаемый олег викторович, я просто хотеть напоминать о то, что все-таки закон два. и когда вы предлагать объединять, то речь вести только о докладчик, чтобы доклад и содоклад быть по два вопрос сразу. мы с вы не обсуждать, что вопрос быть адресовать...
председательствующий. вот сейчас обсуждать.
останин н. а. нет, олег викторович. с самый начало я пытаться высказывать свой предложение о то, чтобы по каждый закон быть отдельный выступление от фракция. к сожаление, вы не давать я слово.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат гильмутдинов: по два вопрос от фракция и по один выступление от фракция по оба обсуждать вопрос. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 23 сечь.)
проголосовать за 311 чело.    82,3%
проголосовать против 67 чело. 17,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, кто задавать вопрос от фракция кпрф? депутат кашин борис сергеевич, первый вопрос, пожалуйста.
кашин б. с. игорь евгеньевич, понятно, что если в церковный здание находиться склад, то вопрос надо решать. но у мы, к сожаление, в страна такой практика, что тот, кто при власть, тот, как говориться, тянуть одеяло на себя уже по максимум и доходить до то, что злить народ. вот и этот законопроект в тот вид, как он написать, вызывать очень серьезный подозрение, что это именно такой случай. в частность, вот как я прочитывать законопроект: допускать, какой-то резиденция епископ в какой-нибудь областной центр - это все давать основание, по этот законопроект, требовать возвращение этот здание в собственность церковь, что, естественно, никак народ поддерживать быть не мочь, как и другой момент. или, вы говорить, что переселять учреждение культура из такой здание можно, если давать какой-то замена. в текст закон прямо об это не сказать, там очень витиеватый, расплывчатый и никакой... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать, игорь евгеньевич.
маныл и. е. по повод резиденция епископ. здесь признак религиозный объект являться его первоначальный предназначение. и в данный случай, если вы иметь в вид, что это не культовый сооружение, а объект, который использоваться и предназначаться для работа религиозный организация, для их существование, то в этот смысл он подпадать под действие этот закон. насчет мнение народ, на который вы ссылаться, тут я ничто не мочь сделать: у мы быть данные вциом об отношение гражданин к этот вопрос, и они ваш тезис не подтверждать. и второй вопрос быть о гарантия, относительно формулировка в текст насчет шестилетний гарантия, насчет то, что без замена предоставлять нельзя. этот замечание тоже звучать в комитет. мы в принцип он поддерживать, я, как представитель правительство, во всякий случай, готовый он поддерживать и улучшать этот текст, потому что концептуальный именно адекватный замена являться основной принцип при определение возможность переселение учреждение и предприятие. поэтому я сказать, что, если концепция быть поддерживать, мы готовый текст ко второй чтение дорабатывать, чтобы более жестко этот гарантия быть прописывать.
председательствующий. игорь евгеньевич, бояться, не только я, но и депутат не все понимать ваш ответ на первый часть вопрос борис сергеевич. вы сказать: если это не культовый здание. далеко сказать, что оно передаваться... вот уточнять, потому что не очень понятный, если это не культовый здание.
маныл и. е. да, имущество религиозный назначение - это объект монастырский, храмовый и культовый комплекс, построить для осуществление и обеспечение такой вид деятельность религиозный организация, как богослужение, молитвенный...
председательствующий. борис сергеевич говорить о другой. если представитель религиозный организация находиться в здание, который изначально строиться и предназначаться не для религиозный организация...
маныл и. е. нет, тогда они не подпадать...
председательствующий. вот об это речь идти. а вы сказать, что передаваться.
маныл и. е. просить прощение. я понимать вопрос так, что изначально...
председательствующий. нет, нет, вот почему я и просить вы уточнять. итак, борис сергеевич, ответ другой. то быть если это не здание, который изначально строиться как культовый, как здание, предназначать для религиозный деятельность, то оно не передаваться в соответствие с этот закон. пожалуйста, кто от фракция лдпр задавать вопрос? депутат селезнев.
селезнев в. с. законопроект предусматриваться выселение гражданин из жилой помещение государственный и муниципальный фонд для передача этот помещение религиозный организация. взамен передаваемый помещение гражданин вне очередь предоставляться другой жилой помещение. весь это прекрасный, но, как правило, объект религиозный назначение располагать в центр город или район. в связь с это у я вопрос: не приводить ли такой переселение (в кавычка) гражданин к ухудшение их жилищный условие, в тот число в часть территориальный удаленность и благоустроенность предоставлять жилье? и второй вопрос. этот законопроект предусматривать возможность передача религиозный организация для обслуживание имущество религиозный назначение - это мочь быть не только комплекс, но и все что угодно: и водоем, и лес, и парк, и городской площадь, и территория, по который, условно говорить, крестный ход проходить. не казаться ли вы, что использование?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
маныл и. е. законопроект не предусматривать, не создавать правовой возможность для ухудшение жилищный условие гражданин. вноситься поправка, который специальный федеральный закон давать возможность организация такой переселение. весь остальное урегулировать уже жилищный законодательство. мы считать, что жилищный законодательство в этот часть сбалансировать и к это не приводить. второй, программа переселение с цель освобождение объект, процедура ее принятие и рассмотрение предполагать участие довольно широкий круг лицо - и сам религиозный организация, и местный власть и гражданин, а это тоже свой род механизм защита. если не быть сбалансировать интерес, то соответствующий решение принимать не быть. что касаться предел определение объект религиозный назначение, то здесь предлагать конструкция, с который работать несколько год: начинать с 2007 год комиссия работать с участие депутат государственный дума, представитель ведомство, работник сфера культура и так далее, то быть этот конструкция являться плод такой компромисс. если на стадия работа в государственный дума быть возможность еще улучшать, более четко определять круг объект религиозный назначение, мы к это тоже готовый и в ход доработка мочь это сделать.
председательствующий. фракция "единый россия", кто хотеть бы задавать вопрос? никто не настаивать. фракция "справедливый россия" - шудег и тумус. пожалуйста, шудег.
шудег в. е. игорь евгеньевич, у я такой конкретный вопрос. в советский время многий помещение религиозный культовый назначение быть фактически перестраивать в клуб, в кинотеатр и затем, когда начинаться приватизация, конечно, переходить в частный рука. этот закон регулировать вопрос, связывать с государственный и муниципальный имущество. а как быть в тот случай, когда это попадать, можно сказать, на законный основание, частный владелец? и иметь ли право сейчас религиозный организация вернуть этот помещение?
маныл и. е. да, этот закон касаться объект, находиться в государственный либо муниципальный собственность. это жестко. один из концепция, когда закон только обсуждаться, касаться в тот число и то, чтобы распространять его действие на частный собственность. но я четко хотеть сказать, что действие данный закон ограничивать предел государственный и муниципальный собственность. и именно этот закон не давать возможность, грубо говорить, забирать такой объект и передавать из частный собственность в собственность религиозный организация. здесь можно действовать только в рамка нормальный гражданский оборот при наличие воля собственник и возможность религиозный организация предоставлять соответствующий компенсация.
председательствующий. депутат федоткин от фракция кпрф. пожалуйста.
федоткин в. н. игорь евгеньевич, в рязань быть такой большой музей-заповедник "рязанский кремль", очень старинный, - место, где любить отдыхать наш рязанец. он никогда не быть объект религиозный назначение, он строиться как резиденция рязанский князь, то быть светский. однако последний два год начинаться очень усиленный передача этот объект рязанский епархия. более то, зал слава, где собирать документ о шестьдесят великий россиянин, в тот число о первый лауреат нобелевский премия павлов, - все поломать, все уничтожать, все убирать в подвал, где все приходить в негодность. как это можно быть сделать, если закон это запрещать?! такой пример по россия много. вы мочь вмешиваться и наводить здесь порядок, чтобы вернуть назад город его собственность? и второй. как это - закон еще нет, а сто пятьдесят государственный объект по россия уже передавать религиозный организация? давать вернуть все то, что быть передавать до принятие закон, а потом по закон быть заниматься?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
маныл и. е. у мы быть уже закон, - я об этот вначале как раз говорить, - у мы уже тринадцать год действовать положение закон "о свобода совесть..." и закон "об объект культурный наследие...", который прямо прописывать, что объект передаваться безвозмездно в собственность религиозный организация, а сам процедура урегулировать положение, утверждать 490-м постановление. если говорить о ваш конкретный пример, то закон создавать возможность, в случай его вступление в сила, даже на уровень подготовка документ выяснивать весь обстоятельство с учет заключение росохранкультуры, заключение музейный сообщество, заключение эксперт, и быть еще один момент - это публичность. то быть в случай, если религиозный организация подавать заявление, мы обязывать опубликовывать он, сделать доступный, открытый, объявлять, какой объект испрашиваться, на какой основание, и заинтересованный лицо мочь выражать протест, указывать, что это противоречить они интерес или нарушать какой-то принцип. тогда росимущество, если оно быть уполномоченный орган, уже не смочь действовать самостоятельно, нужно быть этот вопрос выносить на уровень комиссия. что касаться ваш конкретный объект, я готовый здесь соответствующий организационный помощь оказывать, чтобы разбираться в этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, кто от фракция лдпр? рохмистров, второй вопрос.
рохмистров м. с. вопрос у я из два часть. первый часть вопрос. я непонятный ситуация, когда по вопрос о государственный и муниципальный собственность и имущественный отношение между государственный и общественный организация профильный комитет становиться тот комитет, который никакой отношение к вопрос собственность и имущественный отношение не иметь. и теперь вопрос к правительство. вы здесь сказать, что у мы быть ряд закон, - они действительно быть, действительно действовать. и вот единственный существенный изменение - это то, что убирать, собственно говорить, квалификация передавать имущество, то быть если рано мы передавать помещение, и успешно передавать, для осуществление культ, то сейчас мы убирать положение о квалификация этот помещение и распространять возможность передача только по наличие - когда-то это принадлежать церковь, - не учитывать назначение и порядок использование.
председательствующий. пожалуйста, игорь евгеньевич.
маныл и. е. этот вопрос повторять вопрос другой депутат, на который я перед это отвечать. быть статья 2 законопроект, в который мы попытаться излагать понятие "имущество религиозный назначение". давать над он работать. ну, на наш взгляд, здесь нет беспредельный расширение, потому что все-таки основной - этот осуществление религиозный деятельность. конкретный вид этот религиозный деятельность перечислять, и какой-либо объект, не связывать с это, не мочь рассматриваться. вот некультовый объект, абсолютно не связывать, скажем, с осуществление религиозный деятельность, они не подпадать под действие этот закон. поэтому здесь можно улучшать. а что касаться первый вопрос, по комитет, я думать, это внутренний дело государственный дума.
председательствующий. тумус, пожалуйста.
тумус ф. с., фракция "справедливый россия". уважаемый игорь евгеньевич, добрый день. вот у мы в якутск в здание бывший кафедральный собор находиться государственный театр эстрада, он там находиться двадцать пять год. за этот время он вкладывать огромный средство, для то чтобы поддерживать этот здание. а двадцать пять год назад даже выходить постановление правительство наш республика о то, чтобы снести этот здание: оно быть аварийный. и вот теперь они выбрасывать на улица? вот поэтому я и подымать вопрос такой. надо обязательно, чтобы предоставлять или построить новый здание этот театр, а потом только они выселять. я готовый выступать с законодательный инициатива, чтобы вы соглашаться прописывать этот норма во второй чтение. спасибо.
маныл и. е. спасибо. я в принцип поддерживать ваш предложение, более то, считать, что оно уже учитывать в законопроект. если в такой форма недостаточно, то можно, как вот уже коллега предлагать, более твердо прописывать вот этот механизм предоставление равнозначный, равноценный, вернее, помещение в случай изъятие.
председательствующий. попов хотеть бы добавлять.
попов с. а. я поддерживать этот идея, потому что и на слушание, и везде этот тема звучать. сегодня в законопроект действительно нет жесткий норма в обязательный порядок предоставлять аналогичный помещение, поэтому, наверное, иметь смысл ко второй чтение над это поработать, о что сказать и игорь евгеньевич.
председательствующий. спасибо. присаживаться, сергей александрович.уважаемый депутат, быть ли желать выступать от фракция? по ведение кашин борис сергеевич.
кашин б. с. олег викторович, в связь с ваш комментарий я просто строчка из этот закон зачитывать. здесь однозначно говориться, что передаваться не только здание религиозный назначение, но и предназначать для обеспечение деятельность религиозный организация. а под обеспечение вид деятельность, естественно, резидент тот же епископ подходить. поэтому здесь далеко не так все однозначно, как вы сказать. спасибо.
председательствующий. нет, я не сказать, я просто уточнять ваш вопрос. и игорь евгеньевич, отвечать на мой уточнять вопрос, разъяснять, что в этот случай здание не передаваться, если оно не являться изначально приспособлять для... ну он готовый подтверждать или опровергать себя? игорь евгеньевич? включать микрофон.
маныл и. е. олег викторович, здесь небольшой путаница происходить. на самый дело коллега-депутат правый. если он иметь в вид, что этот резиденция быть построить как объект, предназначать для осуществление либо обеспечение деятельность религиозный организация изначально...
председательствующий. да, я это понимать.
маныл и. е. ...то тогда подлежать передача. и это возмущать депутат, он считать, что нельзя передавать резиденция архиепископ, а отдавать только храм, а весь остальное оставлять народ. ну, если это новый резиденция, тогда она...
председательствующий. я понимать вопрос кашин иначе: что епископ размещать в бывший здание клуб, он там сидеть двадцать год, допускать, или десять, теперь принимать этот закон. в этот случай, если изначально это быть клуб, а не резиденция и не здание, который предназначаться для осуществление религиозный деятельность, передаваться он согласно этот закон религиозный организация? я понимать, что нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. правильно я понимать. от фракция кпрф - обухов. пожалуйста. уважаемый коллега, прежде чем депутат обухов начинать выступление, я согласно уже заводить традиция информировать вы, что через десять минута у мы начинаться "час голосование", поэтому я просить все депутат приходить в зал и занимать свой рабочий место. пожалуйста.
обухов с. п., фракция кпрф. глубокоуважаемый коллега, мы принимать или не принимать лесной кодекс. я оговариваться с умысел, мы принимать закон, который при его применение мочь порождать тяжелый последствие, как в свой время принимать вы - мы быть против - лесной кодекс. последствие его принятие становиться пожар, спалить наш главный народный достояние - лес, а также деревня, поселок, оставлять погорелец сотня человек и умертвлять сотня, тысяча наш гражданин. какой раз мы поспешно решать, а потом другой народный избранник пожимать плечо: это наш предшественник намудрить. если нынешний лето быть страшный верховой пожар, то в обсуждать закон закладывать западать и пожар низовой: быть подспудно тлеть, а потом не останавливать. и на слушание, на который сегодня многий ссылаться, и при обсуждение на место выясняться главное: закон в подобный вид способенразрушать то, что создаваться в наш общество не один десятилетие, единый культурный исторический пространство. правый коллега, здесь мы обсуждать прежде все закон, который касаться вопрос собственность, здесь мы возрождать тот древний российский спор, который брать начало еще со время дискуссия между иосифлянин и нестяжатель. до петр I боярин делать вклад в монастырь - садиться вместе с мужик отдавать. петр это приостанавливать, но потом оскорблять церковь то, что отбирать колокол и переплавлять они на пушка. при екатерина II происходить массовый секуляризация церковный земля. к этот время, кстати, в монастырь быть создавать обширный библиотека - центр культура. после это экономический мощь церковь как собственник не восстанавливаться. но напоминать, что до октябрьскойреволюция у мы в страна быть четыре самый крупный богатый собственник этот романов, эмир бухарский, троица-сергиев лавр и киево-печерский лавр. вопрос собственность опять всплывать в нынешний повестка день. с этот точка зрение закон вызывать и очень много вопрос, недоумение, на который слушание не отвечать и не рассевать они. дело в то, что закон не упорядочивать процесс передача. предлагать его правительство не обеспокоить то, что нет до сей пора необходимый сопутствующий нормативный акт, не определять путь решение главный, роковый вопрос русский история - земельный, не предусматривать так называть цена вопрос, даже нет четкий представление, что же можно, а что нельзя передавать, и кто, например, такой изначальный собственник. кто изначальный собственник калининградский кирха, который передавать русский православный церковь? я просто ставить вопрос без всякий комментарий. не проводить паспортизация объект, возможный для передача. сколько они, где стоять по россия бывший храм, часовня, костел, кирха, молельный дом, сколько и где храниться манускрипт, скажем, иудейский, исламский, тот, который мочь быть затребовать для передача соответствующий конфессия. в этот связь продумывать ли дальний последствие, не создавать ли мы прецедент, над который быть ломать голова в дальнейший и законодатель, и исполнительный власть? надо сказать, что у весь субъект обсуждение законопроект подход к он неодинаковый. представитель конфессия видеть, что законопроект практически означать тотальный передача церковь все, что иметь религиозный назначение, хотя речь идти только об историко-культурный памятник. юрист считать, что рассматривать проект закон лишь упорядочивать этот передача. где здесь середина, где здесь истина? почитать законопроект: он неоднозначный. в соответствие с конституция российский федерация памятник культура, как и собрание государственный и муниципальный музей, иметь статус государственный или муниципальный собственность, культурный наследие и де-юре принадлежать весь гражданин, поэтому вопрос об изменение их статус, мы считать, должный решаться в тот число и через вопрос референдум, по крайний мера всенародный обсуждение. в контекст готовиться закон требовать отдельный проработка и уточнение вопрос, о передача кто идти речь - русский православный церковь, общественный организация, или приход, или московский патриархия как юридический лицо? олег викторович, у мы десять минута или пять?
председательствующий. мы голосовать за пять.
обухов с. п. ну, тогда практически невозможный обсуждение и высказывание точка зрение. я только хотеть сказать, не иметь возможность излагать аргументация фракция, что мы не поддерживать в первый чтение законопроект, он сделать поспешно, неаккуратный и требовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, депутат рохмистров, фракция лдпр. я думать, мы успевать, мы немножко выходить за рамка 17.40, но, я думать, что это нестрашный. 17 час 40 секунда, я иметь в вид. как раз пять минута для выступление рохмистров.
рохмистров м. с. у я уже пойти время, олег викторович. уважаемый депутат, вот один из проблема. я всегда настораживать, когда законопроект отдаваться не профильный комитет, у я сразу это вызывать настороженность. собственно говорить, большинство вопрос и то, что происходить в зал, когда на непонятный вопрос даваться непонятный ответ... то быть большинство человек, который не озадачиваться этот вопрос, не понимать, о что вообще, собственно говорить, речь. вот и предыдущий выступать до конец не понимать, о что речь. суть этот законопроект вовсен в то, отдавать или не отдавать религиозный организация имущество этот уже принимать, это уже действовать. суть этот законопроект фактически в то, какой имущество, в какой объем и в какой порядок мы быть отдавать религиозный организация. и вот здесь прозвучать какой-то мутный ответ. чтобы они не быть мутный, я специально взять с себя законопроект, чтобы все быть понятный. я сейчас зачитывать, многие понимать: "в пункт 2 статья 22 слово "передача религиозный организация в пользование по функциональный назначение" заменять слово "передача в установленный порядок в пользование религиозный организация". соответственно если на сегодняшний день мы мочь передавать имущество для осуществление культ - не важно там православный церковь, не православный, - то быть то, что предназначать для осуществление культ, то по этот законопроект быть подлежать передача весь имущество, который находиться когда-то в собственность религиозный организация. весь имущество, потому что, извинять, отношение к деятельность религиозный организация иметь весь - это и земля, где работать монах, который полагать работать на земля, выращивать себя еда свой рука, это и место, где они проживать. то быть все, чем владеть церковь, по этот закон быть подлежать передача. и вопрос в то, чтобы прописывать и механизм, и что конкретно подпадать, чтобы это не выглядеть замаскированный реституция. я попросить многие посмотреть: до октябрьский революция крупный собственник в россия быть церковь, который принадлежать земля, угодье, лес, помещение и практически бо·льший часть исторический центр во весь город. поэтому к это надо относиться осторожно. что касаться памятник. на сегодняшний день у мы не решать очень много вопрос, касаться приватизация памятник, особенно часть, являться культурный наследие российский федерация, сохранность который гарантировать конституция. до сегодняшний день пока еще в разработка находиться законопроект, который должный вбирать в себя и действовать 73-й федеральный закон, и ряд нормативный правовой акт и указ президент. сегодня, к сожаление, у мы очень много закон, который много регламентировать, но не регулировать главное: не обеспечивать создание сервитут, то быть ограничение во владение именно объект культурный наследие. на сегодняшний день фактически отсутствовать механизм изъятие из недобросовестный владение объект культурный наследие. считать, что настоящий закон касательно памятник должный иметь в обязательный порядок приписка, что до принятие новый закон об объект культурный наследие передача в собственность такой объект, который являться объект культурный наследие, производиться не должный, то быть мы должный ограничивать это до вступление в сила действующий закон. поэтому смысл этот законопроект на сегодняшний день... я, конечно, надеяться, что во второй чтение мы прикладывать усилие и детально все прописывать, но в заключение комитет по собственность это все написать. однако, к сожаление, второй чтение быть заниматься комитет, который не иметь никакой отношение к вопрос имущественный отношение, и что там происходить, к сожаление, предсказывать никто не мочь. в связь с это убедительный просьба относиться к этот законопроект серьезно, потому что если он быть принимать несерьезно, то и человек к мы быть относиться не так серьезно. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы сейчас прерывать рассмотрение 14-го и 15-го вопрос, я объявлять "час голосование". пункт 2. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация копылов василий васильевич". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 53 сечь.)
проголосовать за 385 чело.    85,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   387 чело.
не голосовать    63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. пункт 3. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика куб об избежание двойной налогообложение и предотвращение уклонение от уплата налог на доход и капитал". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 37 сечь.)
проголосовать за 402 чело.    89,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать    46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. пункт 4. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 20 сечь.)
проголосовать за 346 чело.    76,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   354 чело.
не голосовать    96 чело. 21,3%
результат: принимать
принимать. пункт 5. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 и 56 федеральный закон "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 03 сечь.)
проголосовать за 407 чело.    90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать    43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. пункт 6. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 48 сечь.)
проголосовать за 403 чело.    89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать    47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. пункт 8. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 уголовный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 27 сечь.)
проголосовать за 381 чело.    84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   382 чело.
не голосовать    68 чело. 15,1%
результат: принимать
принимать. пункт 9. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о безопасность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 03 сечь.)
проголосовать за 361 чело.    80,2%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать    41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. пункт 10. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос усиление контроль в сфера оборот гражданский оружие". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 45 сечь.)
проголосовать за 419 чело.    93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   420 чело.
не голосовать    30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. пункт 11. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о государственный тайна". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 26 сечь.)
проголосовать за 412 чело.    91,6%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   445 чело.
не голосовать    5 чело.  1,1%
результат: принимать
принимать. пункт 12. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об уничтожение химический оружие" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 09 сечь.)
проголосовать за 408 чело.    90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать    42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пункт 13. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 07 мина. 47 сечь.)
проголосовать за 445 чело.    98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать    5 чело.  1,1%
результат: принимать
принимать. и по пункт 24. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о противодействие терроризм". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 28 сечь.)
проголосовать за 49 чело. 10,9%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   102 чело.
не голосовать    348 чело.    77,3%
результат: не принимать
не принимать. продолжать рассмотрение 14-го и 15-го вопрос. слово для выступление предоставляться ивлиев григорий петрович. пожалуйста.
ивлиев г. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! десятилетие назад идеолог классовый борьба и идеолог обострение классовый борьба посеять рознь в общество, посеять проблема, который мы сейчас разбирать. и господин обухов напрасно заканчивать свой исторический анализ время петр I. мы знать и другой исторический период, когда из храм изгонять тот, кто проповедовать православный культура, мусульманский культура и другой вид культура. и очень хорошо, что сегодня в наш общество идти открытый, публичный дискуссия по повод то, как мы должный сохранять наш культурный достояние. этот дискуссия не просто о передача от один субъект другой субъект объект культурный наследие, этот дискуссия - о наш отношение к культура в целое, и в тот число к духовный культура. мы уверять, что, строй дискуссия на улучшение ситуация с охрана объект культурный наследие, мы мочь находить правильный решение. в законопроект они предлагать. они позволять мы хорошо использовать, популяризовать и сохранять объект культурный наследие. концептуальный закон направлять на то, чтобы именно построить и предназначать первоначально для религиозный деятельность объект быть передавать религиозный организация, - и это дань уважение тот архитектор, тот наш предок, который этот творческий замысел осуществлять. на протяжение десятилетие так складываться, что при слабость церковный организация главный тяжесть сохранение объект культурный наследие нести на себя работник культура, и близость между работник культура и работник религиозный организация на протяжение весь этот время быть очень тесный. мы должный вспомнить и поблагодарить весь тот поколение подвижник культура, который сохранять объект культурный наследие религиозный назначение, и мы быть всячески поддерживать этот близость между деятель культура и работник духовный культура. мы совершенно небезразличный, какой быть законопроект. мы видеть, что с 1-й статья законопроект он написать такой образ, что представлять себя компромисс между культура и религия, и мы видеть уже по 1-й статья, что его действие не распространяться на предмет и коллекция музейный фонд, архивный фонд и национальный библиотечный фонд. по мнение комитет по культура, в значительный доработка нуждаться определение понятие "имущество религиозный назначение", и это можно сделать достаточно легко. мы должный понимать, что музейный предмет не следовать делить на предмет религиозный назначение и иной, они находиться у мы в одинаковый правовой статус. и конечно, самый главный, на что следовать обращать внимание, - этот предоставление равноценный помещение организация культура в случай передача объект, в который она размещаться. в законопроект этот норма прописывать лишь как возможность предоставление помещение, но, опираться на закон "об объект культурный наследие...", на его статья 50, мы совершенно твердо мочь сказать, что в наш законодательство быть норма, который гарантировать организация культура предоставление равноценный помещение, в случай если они выселяться из помещение. и конечно же, этот положение иметься в предлагать законопроект. однако, учитывать, что оно недостаточно полно давать в законопроект, мы быть предлагать другой редакция, совершенно ясный, точный и понятный, который снимать опасение широкий культурный общественность по повод тот смысл, который закладывать в данный законопроект. однако для то, чтобы мы совершенно точно мочь решать этот главный проблема - проблема предоставление помещение для музей, архив и культурно-зрелищный организация, - мы должный не просто принимать план, по который быть предоставляться такой помещение. план предоставление равноценный помещение - это не бюджетный документ, поэтому мы быть предлагать, чтобы наряду с план, который предусматривать, в закон быть совершенно точно сказать, что необходимо принятие государственный программа развитие музейный дело, строительство музейный хранилище и другой объект. принятие такой программа позволять сделать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сейчас слушать любимый и дорогой мой председатель комитет и вспомнить анекдот (помнить?): съедать-то он съедать, да кто он давать. это по повод 50-й статья. я хотеть сразу сказать, что наш фракция, фракция "справедливый россия", быть голосовать за этот законопроект, но совершенно по другой основание. сегодня складываться совершенно нетерпимый ситуация: поступать десяток тысяча подпись наш гражданин в государственный дума и другой государственный учреждение, включая администрация президент, который возмущать сегодняшний беспорядок при передача памятник религиозный назначение религиозный организация, из они десять тысяча подпись - по кострома в связь с ипатьевский монастырь, двадцать пять тысяча подпись - из рязань по повод рязанский кремль и еще, еще, еще... поэтому мы считать, что принятие такой законопроект запаздывать в российский федерация. мы, безусловно, нужно норма подзаконный акт подымать на уровень федеральный закон. и хотеться бы, чтобы этот закон жестко регулировать обязанность, как правильно сказать фракция лдпр, сервитут, или, как это называться, обременение. вот тот дискуссия, который сегодня возникать в связь с первоначальный... для что строиться этот здание... мы не согласный с этот позиция, потому что мы не определять с вы срок, с момент который наступать право тот или иной организация требовать возврат себя собственность, потому что церковь, как крупный собственник, до революция не только строить, но и продавать свой собственность. так, например, здание на невский, 40, в город санкт-петербург, где ныне находиться комитет по культура, быть построить армянский церковь и продавать в 1905 год купец сытин для гражданский нужда. на этот основание здание переходить в гражданский собственность и, такой образ, оно не быть национализировать в 1917 год как церковный собственность, а быть национализировать как гражданский собственность. возникать коллизия: иметь ли право сегодня армянский церковь на этот здание? второй вопрос: что происходить с имущество - не только памятник история и культура, потому что речь идти о любой имущество, который быть передавать, - что происходить с имущество далеко, после передача его религиозный организация? может ли оно быть отчудить из собственность этот религиозный организация? мы с вы уже отмечать тот факт, что законопроект снимать обязанность религиозный организация использовать этот здание или имущество по его функциональный назначение, с что мы не согласный. мы считать, что раз мы в безвозмездный пользование или в собственность передавать собственник какой-то имущество, мы вправе, как государство, обременять он этот самый сервитут, в частность то, что это имущество должно использоваться по религиозный назначение, а не превращаться во что-нибудь другой, ну, не знать, в баня, в коммерческий предприятие, или не быть отчужденный, допускать, на возмездный основа (в собственность мы передавать безвозмездно, а церковь его потом продавать). мы считать, что этот вопрос не урегулировать, не соотносить с сегодняшний гражданский кодекс и его норма. любой собственник вправе распоряжаться свой собственность так, как он считать нужный, без обременение, а поскольку мы передавать и памятник история и культура федеральный значение, который на сегодняшний день по наш законодательство мочь быть уже не только в государственный собственность, для мы очень важный дальнейший судьба такой род здание и учреждение. мы представляться, что требовать дальнейший уточнение терминология закон, это касаться "и др.", здесь этот "и др." очень много. вот "и др." первый - это монашеский жизнедеятельность, сегодня уже об это говорить. что такой "монашеский жизнедеятельность" и как она регулироваться? "имущество, обеспечивать этот жизнедеятельность", "иной культовый комплекс" - это что? а что такой "другой религиозный обряд и церемония"? какой здание относиться к здание для временный проживание паломник? что относиться к предмет, предназначать для иной богослужебный цель? особо необходимо отмечать помещение, предназначенный либо... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы обсуждать 14-й и 15-й вопрос. быть ли необходимость выступать с заключительный слово докладчик? пожалуйста. включать микрофон.
маныл и. е. большой спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат, я бы хотеть предлагать такой схема дальнейший работа, мочь быть не совсем обычный. в выступление прозвучать очень много вопрос, как будто мы только-только начинать работать над этот законопроект. я, как представитель правительство, хотеть вы предлагать такой вариант. мы в течение неделя обрабатывать весь этот вопрос, многий из который просто из-за отсутствие информация быть задавать, что-то быть воспринимать неправильно, быть и справедливый упрек, потому что мы не давать соответствующий информация. я обещать, что мы отвечать на каждый вопрос. два момент, на который я хотеть бы обращать внимание и по повод который просто, как сказать, несправедливый быть заявление. первый - это то, что церковь становиться эмир бухарский. речь ведь о что идти? сегодня у мы порядок три тысяча объект религиозный назначение в реестр федеральный имущество вносить, часть объект не вносить. все, по последний данные, я специально сейчас уточнять, у мы около миллион объект капитальногостроительство в федеральный собственность, то быть этот доля - три тысяча совсем несущественный. при это шесть с половина тысяча объект зарегистрировать в этот год только за первый полугодие (я, как курировать этот тема, мочь вы точный давать информация). поэтому, даже если собирать весь памятник, большинство из который подпадать под ограничение, этот доля переходящий имущество быть ничтожный, и говорить о то, что идти глобальный передел имущественный... это быть не мочь просто по определение. и второй вопрос - по повод широкий использование: под баня и так далее. быть 10-я статья в законопроект, вот она здесь, перед вы. там четко написать, для какой цель и с какой ограничение использоваться этот имущество. если это, по-вашему, недостаточно, можно норма усиливать. но мы хотеть сказать, что помимо общий ограничение оборот, по гражданский кодекс, религиозный организация, иметь особый статус, иметь и специальный ограничение в свой деятельность, поэтому какой-то катастрофа я здесь не видеть. и в заключение хотеть бы еще раз все поблагодарить и предлагать все-таки работа над этот законопроект осуществлять в такой режим, чтобы не превращать этот имущественный вопрос в еще один дополнительный источник общественный конфликт. я казаться, что церковь (в перевод с греческий - "храм господин") и музей ("храм муза") всегда жить вместе, и мы, правительство, заинтересовывать в то, чтобы баланс между этот духовный ценность быть сохранять. большой спасибо.
председательствующий. спасибо. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о передача религиозный организация имущество религиозный назначение, находиться в государственный или муниципальный собственность", 14-й вопрос. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 25 сечь.)
проголосовать за 379 чело.    84,2%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать    21 чело. 4,7%
результат: принимать
принимать. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о передача религиозный организация имущество религиозный назначение, находиться в государственный или муниципальный собственность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 16 сечь.)
проголосовать за 343 чело.    76,2%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать    53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. 17-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство". доклад председатель комитет по охрана здоровье ольга георгиевна борзова. пожалуйста.
борзов о. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект разрабатывать в соответствие с обязательство, взять российский федерация в рамка соглашение между правительство российский федерация и правительство соединенный штат америка о защита право интеллектуальный собственность. нужно сказать, что данный соглашение быть одобрять распоряжение правительство российский федерация от 15 ноябрь 2006 год. кроме то, данный законопроект разрабатывать в соответствие с договоренность, достигать в ход переговорный процесс о присоединение россия к вто. в соответствие с данный обязательство и договоренность в настоящий время требоваться вносить соответствующий изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство". первый. законопроект предлагаться дополнять статья 18 новый часть 6, который устанавливаться шестилетний запрет на получение, разглашение и использование в коммерческий цель и в цель государственный регистрация лекарственный препарат результат доклинический и клинический исследование, представлять заяителя для регистрация лекарственный препарат. данные норма законопроект направлять на реализация положение статья 39, пункт 3, соглашение вто по торговый аспект право интеллектуальный собственность, который требовать от страна - член вто выделение закрытый информация, конфиденциальный информация, который иметь бы особый защита от несанкционированный использование. уважаемый коллега, хотеть отмечать, что в законопроект речь идти исключительно о дополнительный охрана интеллектуальный собственность, в тот число и незапатентованный. второй. законопроект устанавливаться ответственность за нарушение данный запрет в соответствие с действующий федеральный законодательство. и третий. в соответствие с предлагать изменение запрещаться обращение на территория российский федерация лекарственный средство, зарегистрировать с нарушение норма, излагать в данный законопроект. уважаемый коллега, принятие данный законопроект не потребовать дополнительный расход федеральный бюджет. комитет получать заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который содержаться некоторый замечание правовой и юридико-технический характер, который мочь быть устранять ко второй чтение. комитет получать положительный официальный отзыв правительство российский федерация. с учет излагать комитет государственный дума по охрана здоровье предлагать поддерживать концепция законопроект и принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство" в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. бесчетнов константин викторович, пожалуйста.
бесчетнов к. в. вот поскольку мы говорить об интеллектуальный собственность, то иметь смысл далеко думать о то, как она быть переходить уже в нематериальный актив. так вот, весь финансовый инфраструктура, для то чтобы интеллектуальный собственность превращаться в нематериальный актив, в соединять штат создавать, а в россия мы она только начинать создавать. то быть, по суть, когда этот законопроект начинать работать, весь интеллектуальный собственность россия потихонечку перекочевывать в соединять штат, там быть коммерциализировать, через нематериальный актив быть захватить мировой рынок, в тот число российский, а мы быть иметь очередной утечка мозги. так вот, сказать, пожалуйста, как этот ситуация избегать, на ваш взгляд?
борзов о. г. уважаемый константин викторович, спасибо вы за вопрос. хотеть отмечать, что данный законопроект начинать действовать тогда, когда быть ратифицировать договор о вступление россия в вто. это первый. второй. данный законопроект предлагаться дополнительный защита интеллектуальный собственность, дополнительный защита, независимо от тот патентный защита, который предусматривать у мы в федеральный законодательство.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет. присаживаться, ольга георгиевна. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент и полномочный представитель правительство? нет. уважаемый коллега, в рамка "час голосование" ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обращение лекарственный средство". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 30 мина. 08 сечь.)
проголосовать за 368 чело.    81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать    82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. у мы быть возможность сейчас... быть савенко, да? давать мы рассматривать 18-й вопрос, следующий. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный конституционный закон "о военный положение". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона юрий алексеевич савенко. пожалуйста.
савенко ю. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! кратко о суть законопроект. в 2009 год быть утверждать новый структура военный комиссариат, согласно который на территория каждый субъект российскойфедерация осуществлять свой деятельность только один военный комиссариат военный комиссариат субъект российский федерация, а военный комиссариат муниципальный образование преобразовывать в отдел военный комиссариат субъект федерация по соответствующий территория. в этот связь возникать настоятельный необходимость приводить норма законодательный акт в соответствие с новый структура. напоминать, что весна этот год мы с вы принимать закон, который быть вносить соответствующий изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", "о мобилизационный подготовка и мобилизация в российский федерация" и "об альтернативный гражданский служба", а также в кодекс российский федерация об административный правонарушение. этот же законопроект приводить в соответствие с новый структура военный комиссариат положение федеральный конституционный закон "о военный положение", поскольку военкомат, являться нижестоящий по отношение к субъектовый, теперь нет. в указанный законодательный акт также быть применяться только понятие "военный комиссариат". такой образ, законопроект закреплять уже происходить преобразование в структура военный комиссариат. весь поступать замечание носить технический характер и быть учитывать в рамка подготовка законопроект ко второй чтение. с учет излагать комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет, рука не видеть. присаживаться. а, нет, юрий алексеевич, пока подождать, мочь, мы 19-й успевать рассматривать. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в рамка "час голосование" в первый чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный конституционный закон "о военный положение". кто за то, чтобы одобрять проект федеральный конституционный закон? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 33 мина. 13 сечь.)
проголосовать за 345 чело.    76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать    104 чело.    23,1%
результат: принимать
принимать. 19-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". докладчик тот же. пожалуйста.
савенко ю. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! кратко о суть законопроект. согласно закон "о воинский обязанность и военный служба" гражданин, являться инвалид, наравне с остальной гражданин при постановка на воинский учет, призыв на военный служба или призыв на военный сбор обязанный проходить медицинский освидетельствование, по результат который выноситься заключение об их годность к военный служба. в тот же время физический возможность отдельный категория инвалид ограничивать, и поэтому законопроект предлагаться устанавливать, что медицинский освидетельствование такой гражданин по решение комиссия по постановка гражданин на воинский учет мочь проводиться без их явка на медицинский освидетельствование, на основание документ. правительство российский федерация и комитет государственный дума по охрана здоровье, наш соисполнитель, законопроект поддерживать, но, по их мнение, он нуждаться в некоторый уточнение в часть определение категория инвалид, перечень документ, необходимый для проведение медицинский освидетельствование без их явка на медицинский освидетельствование. на это же обращать внимание и правовой управление аппарат государственный дума. весь поступать замечание и предложение к концепция законопроект не относиться, и мы рассматривать они в рамка подготовка законопроект ко второй чтение. с учет излагать комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет вопрос. спасибо, юрий алексеевич. присаживаться. быть ли желать выступать? селезнев валерий сергеевич. пожалуйста. включать микрофон.
селезнев в. с. я даже не в форма выступление, а в форма дополнение. фракция лдпр поддерживать законопроект. но мы предлагать, во-первых, в формулировка "мочь проводиться... без их явка на медицинский освидетельствование" исключать слово "мочь", чтобы не допускать вообще неоднозначный трактование, предоставлять возможность не исполнять закон, манипулировать. во-вторых, нужно ужесточить ответственность за непредоставление учреждение медико-социальный экспертиза сведение о признание инвалид гражданин, состоять или обязывать состоять на воинский учет, и штраф за непредоставление такой сведение, который сегодня составлять от 300 до 500 рубль, повышать. в-третьих, необходимо предусматривать исчерпывающий перечень документ, на основание который даваться медицинский заключение о непригодность гражданин-инвалид к военный служба по состояние здоровье, чтобы не усложнять и так тяжелый жизнь инвалид. при условие принятие во второй чтение такой род поправка мы, естественно, быть голосовать за этот закон, потому что законопроект сам по себя хороший, поддерживать наш гражданин-инвалид, который освобождать от исполнение воинский обязанность. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение в рамка "час голосование" проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 51 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 37 мина. 09 сечь.)
проголосовать за 414 чело.    92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   415 чело.
не голосовать    35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. 21-й вопрос. о проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный суд алтайский край". алтайский краевой законодательный собрание просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому сразу с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять алтайский краевой законодательный собрание законопроект предлагать реформирование четыре районный суд. прикладывать к законопроект материал убедительно, как мы представляться, обосновывать позиция автор. на самый дело, скажем, город бийск не иметь территориальный и административный деление, но в он сегодня действовать два суд - восточный и приобский, теперь же предлагаться создавать один районный суд. целесообразность тут еще и в то, что оба реформировать суд находиться в город на расстояние десяток километр, и новый суд быть располагаться в ранее занимать суд здание. реформирование суетский районный суд и передача вопрос, относить к его ведение, в юрисдикция благовещенский суд также разумный, так как это кроме удобство для гражданин повышаться уровень организация работа суд, становиться возможный в полный объем выполнять и требование статья 30 уголовно-процессуальный кодекс. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать представлять законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к александр петрович? два вопрос. федоткин и потом рябов. пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. александр петрович, вот у мы редкий заседание проходить, чтобы мы не рассматривать вопрос об упразднение суд, как будто у мы это главный проблема. вы не мочь подсказывать или, мочь, кто-нибудь от комитет, сколько мы за полтора год по страна упразднять суд?
москалец а. п. мы рассматривать около тридцать закон в этот область, что, естественно, составлять и примерный количество процент, но это только лишь по число субъект, а если говорить по суд, то этот процент значительно мало, потому что у мы около три тысяча суд - представлять себя: тридцать законопроект.
председательствующий. спасибо. рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф. спасибо. уважаемый александр петрович, я сейчас задавать вы вопрос, не совсем касаться данный законопроект, но то не менее. вот мы упразднять суд, школа, поселковый совет, весь это явно подтверждать, что население убывать, то быть вымирать. конечно, демографический вопрос не ваш, но вы являться также депутат. не считать ли вы, что нужно вопрос демография рассматривать на отдельный пленарный заседание и сделать это с великий озабоченность судьба российский, и в первый очередь русский, население?
москалец а. п. уважаемый николай федорович, если говорить теперьдостаточно условно - о судебный демография, то никакой убытие здесь нет. численность судья не уменьшаться, и доступность гражданин к правосудие оставаться не плохо, чем быть ранее, а организация работа суд как раз повышаться.
председательствующий. записываться на вопрос два депутат, они они задавать. по ведение - смолин олег николаевич. пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, у я вопрос по повод пункт 16, который у мы в повестка стоять со звездочка. я хотеть бы понимать, почему его перенести и куда, когда он быть рассматриваться.
председательствующий. спасибо. у мы докладчик - представитель правительство, по время законопроект должный быть рассматриваться до 14 час. докладчик уходить. вот, мочь быть, андрей викторович подробно сказать. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. мы просить перенести рассмотрение данный законопроект, поскольку очень сложно быть планировать ход обсуждение законопроект после 16 час. и вот появляться сейчас возможность быть для мы, честно говорить...
председательствующий. хорошо, завтра мы на совет определяться, когда быть рассматривать этот законопроект. скоро все, это уже переходить на октябрь. по ведение - федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. борис вячеславович, мы сегодня быть рассматривать протокольный поручение или они все быть перенести на пятница?
председательствующий. владимир николаевич, вы бы давать сначала заканчивать вопрос, который мы рассматривать. не очень, по-моему, культурно прерывать. вот если бы после вы задавать этот вопрос, я бы сказать да, а теперь надо думать. (оживление в зал.) быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? нет. уважаемый коллега, в рамка "час голосование" ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный суд алтайский край". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 43 мина. 06 сечь.)
проголосовать за 352 чело.    78,2%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   398 чело.
не голосовать    52 чело. 11,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы на сегодня быть семь протокольный поручение, по который мы надо определяться. протокольный поручение федоткин владимир николаевич. пожалуйста, вы минута.
федоткин в. н. у я два протокольный поручение. какой вы иметь в вид - вчерашний или сегодняшний? я хотеть задавать вопрос между вопрос, а то, что вы не видеть, так это ваш проблема.
председательствующий. а какой вы хотеть?
федоткин в. н. я считать, что надо и то, и другой принимать. начинать с первый.
председательствующий. со вчерашний. пожалуйста.
федоткин в. н. уважаемый коллега, я думать, что, конечно, весело то, кто ездить на служебный машина и не платить за дорога при наш зарплата, а когда у мы ехать простой человек и с они брать, скажем, по 100 рубль или по 200 рубль, у они вопрос возникать. у мы немало появляться платный дорога в российский федерация. я говорить, что они нет, так вот я для сведениясказать, что в липецкий область быть 20 километр, в псковский область 160 километр, в объезд санкт-петербург, в воронежский область, и мочь продолжать. быть и по 90, и по 100 километр. то не менее мы увеличивать и увеличивать этот тенденция - что они должно быть много. а цена-то из-за это расти. у я вопрос и поручение... (микрофон отключать.)
председательствующий. хорошо. данный протокольный поручение мочь прокомментировать комитет по собственность. пожалуйста, плахотников алексей михайлович.
плахотников а. м., фракция "единый россия". комитет по собственность возражать против принятие протокольный поручение, поскольку согласно часть первый статья 60 регламент государственный дума протокольный поручение даваться в цель получение дополнительный информация для подготовка вопрос к рассмотрение палата. вопрос о стоимость проезд по платный дорога, величина поступление в бюджет от пользователь такой дорога, влияние перевозка по они на цена на продукт и товар не относиться к компетенция государственный дума, то более комитет по собственность. в связь с это протокольный поручение не соответствовать указанный статья регламент. депутат вправе самостоятельно запрашивать соответствующий информация в минфин россия или в минтранс россия. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать данный протокольный поручение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 45 мина. 48 сечь.)
проголосовать за 61 чело. 13,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать    389 чело.    86,4%
результат: не принимать
не принимать. следующий протокольный поручение федоткин владимир николаевич - комитет по бюджет и налог. пожалуйста.
федоткин в. н. как, наверное, уже слышать депутат, в правительствовносить предложение пересматривать механизм расчет транспортный налог не от мощность автомобиль, а от экологический стандарт. это приводить к то, что для весь автомобиль выпуск до 2005 год транспортный налог быть увеличивать сразу в два раз, для тот, кто соответствовать стандарт евро-3, - на 60 процент, и плюс к это еще акциз увеличиваться за три год практически в два раз. вот в связь с это, поскольку это бюджетный вопрос, который мы скоро быть рассматривать, хотеться бы знать, наоснование какой расчет правительство приходить к такой необходимость пересчитывать, увеличивать транспортный налог в два раз да еще акциз на бензин в два раз. как раз это вопрос к рассмотрение бюджет, это наш, думский вопрос. хотеться бы этот информация получать, и не только я, но, наверное, весь депутат.
председательствующий. от комитет по бюджет и налог прокомментировать максимов надежда сергеевна. пожалуйста, включать микрофон.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, уважаемый владимир николаевич! к настоящий момент какой-либо предложение и законодательный инициатива от правительство о реализация подобный мера изменение механизм транспортный налог в государственный дума не поступать. более то, поскольку ваш протокольный поручение приходить в первый половина день, я связываться с руководитель департамент бюджетный политика и налог и сбор министерство финансы, и они подтверждать, что никакой изменение в отношение механизм транспортный налог с 1 январь 2011 год не планироваться, поэтому делать такой запрос нецелесообразно.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 10 сечь.)
проголосовать за 57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать    393 чело.    87,3%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич комитет по физический культура и спорт. пожалуйста, включать микрофон.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, отдыхать в предел российский федерация! вы, вероятно, знать, что, к сожаление, вести из северо-кавказский регион неблагоприятный, в первый очередь из-за то, что там отсутствовать должный занятость. более то, если кто-то бывать в домбай, тот видеть, что там уже давно построить новый фуникулер, канатный дорога, но не эксплуатироваться, а гражданин, который туда ездить, пользоваться аварийный канатный дорога и подвергать свой жизнь опасность. я хотеть бы, чтобы и комитет по туризм, и комитет по экономический политика, и тот комитет, который мочь сделать такой запрос, все-таки проинформировать депутат, почему в течение длительный время омертвлять колоссальный средство, который туда вкладывать, и подвергаться опасность жизнь наш гражданин.
председательствующий. по данный вопрос комментарий давать гильмутдинов ильдар ирекович. пожалуйста.
гильмутдинов и. и. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! вопрос развитие туристский комплекс относиться к ведение комитет по экономический политика и предпринимательство, и быть бы очень некорректный мы вмешиваться в их рабочий ритм, поэтому я предлагать - я уже говорить об это - переписывать и давать этот поручение комитет по экономический политика и предпринимательство.
председательствующий. по ведение - коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. борис вячеславович, у я просьба такой: если можно, раздавать тогда. почему у мы не стыковаться структура правительство со структура комитет государственный дума? если можно, хотеть вы попросить, чтобы вы поручать, если комитет лень сделать такой запрос. это не я надо, это надо наш гражданин знать, надо обезопасить они от лишний недоразумение.
председательствующий. спасибо. николай васильевич, переписывать протокольный поручение, мы он в пятница поддерживать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. федоров.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ничто страшный, в пятница проголосовать. так, обухов сергей павлович, андреев и корниенко, три депутат, - протокольный поручение комитет государственный дума по труд и социальный политика и комитет по дело федерация и региональный политика. кто от автор быть обосновывать? пожалуйста, корниенко алексей викторович.
корниенко а. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, я попросить бы поддерживать наш протокольный поручение. на прошлый неделя мы с коллега андреев побывать в поселок карамкен магаданский область и видеть последствие тот экологический катастрофа, который происходить год назад. до настоящий время, к сожаление, не решать вопрос о закрытие поселок и переселение гражданин из этот поселок, хотя идти посыл со сторона власть федеральный и областной. я хотеть бы, чтобы оба комитет поддерживать наш протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. прокомментировать гайнуллин фарида исмагиловна, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на наш взгляд, протокольный поручение давать нецелесообразно, это мочь быть реализовать в рамка депутатский запрос наш коллега, в рамка их собственный полномочие.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 52 мина. 34 сечь.)
проголосовать за 58 чело. 12,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать    392 чело.    87,1%
результат: не принимать
не принимать. еще один протокольный поручение тот же группа автор. кто быть обосновывать? тоже корниенко алексей викторович. пожалуйста, включать микрофон.
корниенко а. в. уважаемый коллега, почти три год длиться процесс конкурсный управление по банкротство не так давно успешный, работать с прибыль федеральный государственный унитарный предприятие "авиакомпания "магаданский авиалиния". задолженность работник по заработный плата в настоящий время составлять много 50 миллион рубль. коллективный обращение в орган власть, включая орган прокуратура, положительный результат не давать. в настоящий время более десять человек подавать иск в европейский суд по право человек. я хотеть бы, чтобы комитет поддерживать наш протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, плахотников алексей михайлович.
плахотников а. м. уважаемый борис вячеславович, коллега! данный протокольный поручение не соответствовать часть первый статья 60. вопрос о выплата заработный плата работник федеральный государственный унитарный предприятие "авиакомпания "магаданский авиалиния", находиться в процесс банкротство, не относиться к компетенция министерство финансы российский федерация, в который автор поручение предлагать направлять запрос. зарплата работник федеральный унитарный предприятие не финансироваться из федеральный бюджет. это вопрос реализация судебный решение, связывать с осуществление конкурсный производство. по повод возможный злоупотребление конкурсный управляющий заинтересованный лицо вправе обращаться в правоохранительный орган, это понятный. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 54 мина. 39 сечь.)
проголосовать за 57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать    393 чело.    87,3%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение куликов олег анатольевич комитет по аграрный вопрос. пожалуйста, включать микрофон.
куликов о. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на встреча с избиратель практически все волновать непрекращающийся рост цена на социально значимый продукт питание: картофель, некоторые вид крупа, мясо и молоко. возникать существенный дисбаланс на продовольственный рынок из-за неурожай. я настораживать то, что об это дефицит быть известно еще несколько месяц назад. так, не хватать картофель 4-5 миллион тонна, фуражный зерно - порядок 4 миллион тонна, а по гречиха примерно на 70 процент рынок не заполнять. с действие правительство опаздывать, и протокольный поручение направлять на то, чтобы инициировать стабилизация продовольственный рынок.
председательствующий. пожалуйста, от комитет - берестов александр павлович.
берест а. п., фракция "единый россия". коллега, комитет по аграрный вопрос не поддерживать данный протокольный поручение. почему? потому что по весь поставлять вопрос мы быть проинформировать министр сельский хозяйство скрынник на пленарный заседание 7 сентябрь, когда рассматриваться заявление "о ситуация, связывать с аномальный природный явление лето 2010 год". то более, что вчера государственный дума создавать межфракционный рабочий группа по подготовка предложение по совершенствование законодательство в сфера предотвращение и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация. кроме то, 6 октябрь планироваться выступление министр сельский хозяйство скрынник на пленарный заседание по вопрос о ход и результат реализация государственный программа, где быть рассматривать и отражать вопрос, поставлять в данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 08 сечь.)
проголосовать за 60 чело. 13,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать    387 чело.    86,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение кашин борис сергеевич комитет по безопасность. пожалуйста, включать микрофон.
кашин б. с. уважаемый депутат, интерес россия в арктика наиболее конкретно защищать капитан траулер "электрон" валерий яранец, который не давать это судно захватить норвежец. его хотеть норвежец судить, но у они не выходить. теперь с подача администрация мурманский область яранцев хотеть судить за якобы ненадлежащий исполнение свой обязанность глава муниципальный образование териберка, находиться на берег баренцев море. он в чрезвычайный условие после пожар делать все, чтобы спасать этот поселок, его жизнедеятельность. зачем это делаться? во-первых, для то чтобы ударять по компартия, потому что яранец коммунист, а главное - для то, чтобы отводить внимание орган правосудие от деятельность чиновник мурманский область, мягко говорить, сомнительный деятельность в связь с этот пожар. там реально, что зима поселок быть без отопление. я предлагать все-таки вопрос безопасность рассматривать, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. комментарий от комитет по безопасность давать колесников владимир ильич. пожалуйста.
колесников в. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по безопасность рассматривать данный протокольный поручение и считать, что мера реагирование на уровень федеральный собрание российский федерация в часть, касаться безвозмездный помощь оао "газпром" по подготовка данный муниципальный образование к зима, не предусматриваться, проект поручение не поддерживаться. для справка сообщать следующий: в период 2009-2010 год руководство данный администрация, прокурор район неоднократно вноситься представление, неоднократно вноситься предложение по устранение нарушение. однако соответствующий мера принимать не быть, в связь с что прокуратура в отношение соответствующий управляющий компания... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 59 сечь.)
проголосовать за 57 чело. 12,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать    389 чело.    86,4%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, время - 18.00. мы завершать сегодняшний работа. спасибо! 
