29 июнь 2007


здание государственный дума. большой зал. 29 июнь 2007 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 34 сечь.)
присутствовать 430 чело.        95,6%
отсутствовать  20 чело. 4,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  20 чело. 4,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 29 июнь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я просить записывать я на выступление в "час заявление".
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я считать неправильный то, что у мы обсуждение бюджет во второй чтение запланировать на 12.30, - тысяча поправка, мы же не успевать ничто сделать! поэтому предлагать начинать с обсуждение проект бюджет, перенести он на место пункт 2, заканчивать рассмотрение, и если оставаться время, в восемь-девять вечер, тогда можно быть уже приступать к другой вопрос повестка день. потому что это самый главное - бюджет, документ на три год, и явно с 12.30 мы не успевать ничто сделать. далее. объективность информация. вчера коммунист у "останкино" проводить правильный акция протест, но где тогда лдпр провожать акция протест, если кпрф в два раз много показывать и то они недовольный, а мы в два раз мало и 70 процент в отрицательный формат? вот пускай наш комитет по информационный политика заниматься наконец информационный политика в наш страна. и депутат иванов сергей владимирович туда входить, островский, тоже, наверное, мочь... надо навещать порядок, чтобы быть информация. проходить мимо пресса... (микрофон отключать.)
председательствующий. катренко владимир семенович.
катренко в. с., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я бы хотеть попросить принимать мой предложение давать протокольный поручение комитет госдума по безопасность. от лицо ставропольский депутат, от лицо южанин, который бывать на территория край в течение последний полгода, мы хотеть бы просить в связь с проводить счетный палата российский федерация проверка деятельность администрация город ставрополь поручать комитет госдума по безопасность запрашивать в генеральный прокуратура информация о мера, принимать по выявлять факт нарушение российский законодательство в город ставрополь, о привлечение к ответственность виновный и получать информация доводить до сведение депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я возвращаться к то, что говорить депутат жириновский, но под другой угол зрение. вчера действительно у "останкино" масса человек очень профессионально, с огромный сила высказывать страшный претензия к телевидение, который искажать реальный жизнь страна, который не давать никакой понятие... не показывать, что у мы в страна человек, миллион человек трудиться. они говорить о то, что этот искажение, деформирование нравственность и мораль, о то, какой дорогой последствие для молодой поколение мы уже сегодня наблюдать. ни один представитель центральный телевидение к человек не выходить. серьезный анализ, проводить фракция кпрф за длительный промежуток время, подтверждать, что оппозиция продолжать оставаться в зажимать состояние. и в этот связь я просить комитет по информационный политика на основа результат этот исследование, который мы готовый в комитет передавать, глубоко проанализировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. паутов виктор николаевич.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка паутов - апарина алевтина викторовна. борис вячеславович, я хотеть поддерживать предложение владимир вольфович жириновский: конечно, надо прежде все рассматривать бюджет, а весь остальное уже потом. это первый. второй. борис вячеславович, это позор, что мы не предоставлять слово уго чавеса. с он президент вчера вести переговоры, причем в доброжелательный такой план, он относиться к мы хорошо. быть предложение сегодня поставлять вновь на голосование вопрос о то, чтобы он выступать здесь у мы, на заседание государственный дума, за счет наш обеденный, скажем, перерыв, с 15 до 16 час. позор быть, если там, перед малый зал, выстраиваться огромный очередь. таков мой предложение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, савельев юрий петрович.
савельев ю. п., фракция "родина - патриот россия". борис вячеславович, просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить записывать я и владимир вольфович жириновский на "час заявление". и хотеть поддерживать предложение о перенос обсуждение бюджет на второй место. а также присоединяться к коллега, который высказываться по повод визит президент уго чавес. вы знать, мочь так случаться, что после его выступление мы приходиться еще раз поправка в бюджет вносить, потому что он предлагать большой контракт и у мы мочь появляться дополнительный доход. и действительно, если президент с он встречаться у себя в резиденция, то почему мы не мочь принимать он здесь? в малый зал явно не хватить место для весь желающий. я тоже бы хотеть, чтобы этот вопрос поставлять на голосование.
председательствующий. овсянников владимир анатольевич.
островский а. в., фракция лдпр. островский по карточка овсянников. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по образование. вызывать оно желание понимать, существовать ли в правительство российский федерация какой-либо концепция подготовка кадр, который работать бы на внешнеполитический поле, на внешнеэкономический. мы встречаться очень часто с представитель зарубежный дипмиссия в москва, с иностранный делегация, в первый очередь арабо-мусульманский регион. и они констатировать, что уровень подготовка российский кадры, который заниматься дипломатия, с каждый год снижаться, отсутствовать понимание то, как строить взаимоотношения с мусульманский страна, история, традиция совершенно не знать сотрудник различный ведомство внешнеэкономический и внешнеполитический. я казаться, что пора прекращать уже этот линия... (микрофон отключать.)
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка рохмистров. хотеть сказать, что быть некоторый плюс в то, что мы встречаться с чавес в гербовый зал: по крайний мера, там возможный диалог. я надеяться, мы задавать он пара вопрос. я, например, хотеть спрашивать, почему, так сказать, такой огромный и дерзкий уличный преступность в каракас, что весь иностранец рекомендовать не более чем на 50 метр отходить от гостиница, а представитель "газпром" там просто обкрадывать и чуть не убивать. это быть диалог, а не только восхитительный речь. подавлять уличный преступность он не смочь на самый дело, и там с пистолет бегать человек только так. и второй момент, который я хотеть отмечать. обостряться требование со сторона европейский структура к российский самолет и авиакомпания, в тот число к авиакомпания "россия", хотеть запрещать она полет. я удивляться наш переговорщик: неужели они не напоминать, что мы мочь отменять полет по транссибирский маршрут... (микрофон отключать.)
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы, депутат, уже безропотный... привыкать к то, что каждый день ограничивать мы в право и свобода. закон о статус депутат уже ничто не значить, значить какой-то инструкция. я уже три год как не мочь добиваться то, чтобы на региональный канал выступать, что я полагать по закон о статус депутат. аппарат госдума уже проверять мой почта, я ограничивать в возможность посылать телеграмма и письмо. я выступать в среда, просить морозов, как первый заместитель, он давать команда. полдень принимать - к вечер опять... еще даже интересоваться, какой характер почта. вчера я узнавать, что вводить квота на встреча с уго чавес. я так понимать, я тоже, как депутат уже с семнадцатилетний стаж, туда не включать. наверное, нужно быть вызывать омон и на я надевать наручник, потому что, хотя я не собираться идти на этот встреча, но теперь, когда я сказать, что я не иметь право идти на этот встреча - то ли цвет не выходить, то ли партийный принадлежность, - я уж точно собираться туда идти, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я хотеть бы сказать по повод пункт 16 повестка день. дело в то, что раздавать текст подготовить законопроект не согласоваться с таблица поправка. то быть, скажем, там статья 2821 уголовный кодекс. если посмотреть действующий статья уголовный кодекс, поправка, который в первый таблица, и поправка, который в дополнительный таблица, то из они не получаться тот текст, который быть. это только так, наиболее яркий пример, быть и масса другой. поэтому, учитывать, что этот вопрос стоять во второй половина день, после 16 час, хотеться бы, чтобы комитет подрабатывать таблица поправка и раздавать тот поправка, таблица поправка, который на самый дело быть, потому что иначе мы не смочь обсуждать поправка, а вынуждать быть обсуждать неизвестно какой текст. спасибо.
председательствующий. воронин павел юрьевич.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. хотеть бы все поздравлять с успешный испытание ракета "булава", который вчера состояться. и как сокоординатор группа по связь с парламент венесуэла, хотеть сказать, что мы должный быть аккуратно при голосование. в среда, когда мы голосовать вопрос... вопрос обсуждаться именно о то, сделать ли исключение для президент уго чавес и разрешать ли он выступать в зал, так как такой прецедент не быть. и вообще, оппозиционный фракция нужно быть внимательный при постановка вопрос, потому что вы сам провоцировать и вбивать клин. так, как принимать уго чавес, ни один президент не принимать: два зал, весь руководство дума, возможность диалог - к он очень хорошо относиться. а то, что вы проголосовать, некоторый средство массовый информация трактовать так, что дума не хотеть видеть чавес. а на самый дело вопрос быть поставлять не так, вопрос быть поставлять: изменять ли практика, разрешать ли он выступать в большой зал или все-таки соблюдать тот регламент, который согласовывать с посольство и с министерство иностранный дело россия?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. я хотеть обращаться в первый очередь лично к вы, уважаемый борис вячеславович. вот вчера ваш фракция проводить, я думать, очень полезный и нужный встреча с президент. хороший встреча, хороший деловой разговор, никакой возражение, как говориться, не быть. это все транслироваться по телевидение, первый часть трансляция по телевидение. а далеко что? а далеко уже пойти речь о программа: показывать митинг "единый россия" - с какой тезис, с какой программный установка партия идти на выборы. но, борис вячеславович, мы уже нарушать избирательный законодательство: еще выборы-то не объявлять, мы еще не стартовать, а программа "единый россия" рекламировать по центральный телевизионный канал. давать соблюдать равенство все перед закон. мочь быть, одергивать иногда надо ретивый, можно сказать, вот этот телевизионщик, услужливый иногда бывать плохо дурак. спасибо.
председательствующий. кибирев борис григорьевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат смолин по карточка кибирев. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! у я два сюжет. во-первых, в раздавать сегодня блок поправка в бюджет 2008-2010 год потерять мой поправка о повышение минимальный заработный плата, соответствовать требование профсоюз и подавать одновременно со весь остальной поправка. просить бюджетный комитет, когда мы она раздавать в зал, поставлять она на голосование отдельно. во-вторых, я задаваться вопрос о то, почему государственный дума рассматривать в первый очередь не первоочередный технический регламент, но какой угодно. тогда я быть предлагать - вместо информация комиссия волков - подготовить протокольный поручение. теперь такой протокольный поручение подготовить, и я просить государственный дума он поддерживать. спасибо.
председательствующий. слуцкий леонид эдуардович.
головатюк а. м., фракция лдпр. депутат головатюк по карточка слуцкий. уважаемый коллега, вчера вновь мы все становиться свидетель обострение ситуация на северный кавказ. вновь наш военнослужащий вставать, как говориться, один на один перед взбеситься толпа, который требовать непонятно что, и только благодаря мужество наш военнослужащий не происходить кровопролитие. я считать, что это не местный какой-то мероприятие, а целенаправленный позиция грузия, который специально нагнетать обстановка на северный кавказ с цель сорвать 4-го число выборы город, в который быть проводиться олимпиада. поэтому, я считать, мы должный предупреждать грузинский руководство, что если еще какой-нибудь провокация с их сторона быть проводиться, то мы приостанавливать вывод, мы быть ставить вопрос о приостановление вывод войско и введение более жесткий экономический санкция в отношение грузия.
председательствующий. еремин дмитрий владимирович.
еремин д. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать перенести на следующий заседание пункт 16 - законопроект о противодействие экстремизм - в связь с то, что давать вопрос требовать доработка.
председательствующий. курдюмов александр борисович.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка курдюмов. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! хотеть поприветствовать вчерашний решение конституционный суд, подтвердить правильность решение судебный инстанция, отказывать в выдача родственник труп уничтожать террорист. человек, идти против общество, терять любой связь с этот общество навсегда, а родственник, нагло требовать выдача они останки, по суть дело, сам являться пособник террорист. в данный случай, полагать, родственный связь с террорист являться отягчающий обстоятельство. володя ульянов мстить за свой старший брат александр, и мы весь знать, чем это заканчиваться. у террорист не мочь быть родственник, у они мочь быть либо соучастник, либо пособник. и задача следственный орган в первый очередь рассматривать в качество пособник именно родственник и весь тот, кто соболезновать изгой общество, этот гражданин подлежать привлечение к строгий уголовный ответственность.
председательствующий. харченко иван николаевич.
харченко и. н., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый депутат, фракция "справедливый россия" предлагать сегодня не рассматривать вопрос "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год" по следующий причина. во-первых, грубо нарушать регламент государственный дума: документ депутат становиться поступать только вчера во второй половина день. во-вторых, в вариант, который предлагаться сегодня к принятие во второй чтение, не учитывать идея, излагать президент российский федерация в последний послание федеральный собрание. мы считать, что здесь не надо торопиться. нет никакой необходимость спешить, надо вопрос 12 сегодня не рассматривать.
председательствующий. малашенко виктор александрович. пожалуйста.
малашенко в. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вносить протокольный поручение. в связь с поступать многочисленный обращение почетный донор по вопрос восстановление льгота и обострение ситуация с запас кровь на случай чрезвычайный ситуация просить поручать комитет по охрана здоровье и комитет по труд и социальный политика запрашивать в министерство здравоохранение и социальный развитие информация о планировать мера по усиление социальный поддержка почетный донор россия, почетный донор ссср и обеспечение необходимый государственный запас кровь. с ответ ознакомлять весь депутат. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, семенек василий иванович.
семенек в. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в брянский область складываться неблагополучный ситуация с оздоровление и санаторный-курортный лечение ребенок школьный возраст и подросток от пятнадцать до восемнадцать год, постоянно проживать на территория, загрязнять вследствие катастрофа на чернобыльский аэс. с каждый год количество путевка на их оздоровление уменьшаться, при это показатель общий заболеваемость ребенок расти. это связывать с то, что сокращаться финансирование фонд социальный страхование на оплата стоимость путевка для оздоровление и санаторный-курортный лечение ребенок. просить давать протокольный поручение комитет по охрана здоровье и комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство российский федерация информация о принимать по данный вопрос мера. спасибо.
председательствующий. иванов валентин борисович.
иванов в. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, в вестибюль новый здание - огромный карта российский федерация, где помечать весь субъект российский федерация и только ульяновск отсутствовать. это грубый ошибка, я просить давать команда срочно она исправлять, потому что трудно объяснять земляк, почему вдруг область исчезать.
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович! поступать очередной тревожный сигнал с юг россия. при общий динамика снижение преступление, связывать с похищение человек, все-таки сохраняться большой активность по этот вид преступление, особо в это отличаться, к большой сожаление, мой родной дагестан, где за 2006 год зарегистрировать шестьдесят восемь такой случай, за три месяц 2007 год - тринадцать случай, только за апрель 2007 год - около двадцать похищение. этот факт в отдельный случай пытаться использовать для компрометация работник правоохранительный орган, что явно недопустимо. поэтому я вместе с депутат кондауров просить давать протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать в генеральный прокуратура и мвд россия информация о борьба с похищение человек, о работа, который проводиться, чтобы исключать такой факт, нехарактерный для цивилизованный государство. спасибо.
председательствующий. насташевский святослав анатольевич.
насташевский с. а., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. борис вячеславович, у я протокольный поручение комитет по охрана здоровье. дело в то, что росздравнадзор в конец прошлый год одобрять применение на территория российский федерация препарат страттер, который применяться для то, чтобы лечить синдром дефицит внимание. вместе с то государственный орган и америка, и европа неоднократно указывать на побочный эффект при применение этот препарат и обязывать производитель помещать на упаковка, на лицевой часть упаковка, предупреждение о серьезный побочный эффект, такой, как возможный попытка самоубийство, вред печень и сердечный недостаточность. вместе с то на территория россия уже можно этот препарат купить абсолютно спокойно в аптека без всякий предупреждение. и более то, предполагаться широкий распространение его среди школьник, и в первый очередь в детский дом и среди тот, кто содержаться в учреждение гуин. вот в связь с это протокольный поручение... (микрофон отключать.)
председательствующий. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просить записывать я на выступление в "час заявление", первый. и второй. буквально через полтора-два час мы оказываться свидетель очередной политико-дипломатический конфуз, инициатор который становиться наш государственный дума, когда большой количество наш коллега, желать встречаться с уго чавес, не смочь это сделать. а цена вопрос, вы же сам понимать, миллиард доллар: уго чавес, как человек амбициозный, мочь обижаться и вместо несколько подводный лодка закупать один. мы жертвовать пятнадцатиминутный выступление уго чавес, а на весы ставить миллиард доллар. то более практика заслушивание первый лицо другой государство у мы быть: выступать клинтон, лукашенко, назарбаев. почему не мочь это сделать уго чавес? мы и так лишаться все свой союзник, и последний страна, который мы симпатизировать, мы от себя отстранять. считать, что этот вопрос нужно поставлять на голосование - о то, чтобы приглашать он сегодня выступать на наш пленарный заседание.
председательствующий. глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "родина - патриот россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! предлагаться два проект протокольный поручение. первый поручение - в адрес комитет по безопасность. все больший озабоченность вызывать ночной движение в москва. москва превращаться в место автогонки, гибнуть практически каждый ночь человек на дорога столица. поэтому предлагать запрашивать и представлять депутат информация о принимать мера по соблюдение правило безопасность дорожный движение в ночной время в город москва. и второй. протокольный поручение комитет по физический культура, спорт и дело молодежь: запрашивать в правительство российский федерация и представлять информация о мера по реализация государственный политика в область молодежь. спасибо.
председательствующий. сафаралиев гаджимет керимович, пожалуйста.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, в настоящий время европейский союз выделять грант для осуществление проект создание межрегиональный электоральный сеть поддержка в россия. планироваться сформировывать система независимый мониторинг выборы и альтернативный подсчет голос избиратель в страна. получатель грант являться институт дополнительный профессиональный образование, негосударственный образовательный учреждение, - европейский университет в санкт-петербург. и реализоваться он совместно с уральский академия государственный служба. просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по образование и наука запрашивать в правительство российский федерация и генеральный прокуратура российский федерация информация о соответствие подобный деятельность устав европейский университет в санкт-петербург и устав уральский академия госслужба, выдавать они лицензия и принимать мера по выявлять факт нарушение российский законодательство. получать информация просить доводить до сведение депутат государственный дума.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. первый. просить записывать на "час заявление". второй. вносить предложение: на "правительственный час" 12 сентябрь в дополнение к министр транспорт левитин приглашать руководство росавтодор, потому как в послание президент особый внимание уделяться строительство дорога, инновационный технология, а этот ведомство оперировать в основной объем и чрезвычайно консервативно к внедрение передовой технология. я на опыт убеждаться, два год заниматься технология базальт и фибробетонный покрытие. и третий - совет владимир вольфович. много он показывать только президент. а в то, что он все часто и часто бывать битый, вместе с митрофанов, в тот число в передача "к барьер!", никто не виноватый. пусть пока сделать вывод, потренироваться на задний двор где-нибудь, быть успех.
председательствующий. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "родина - патриот россия". депутат государственный дума безбородов и глот - протокольный поручение. после 1 июль сей год с прилавок магазин мочь исчезать стиральный порошок и другой предмет бытовой химия, так как крупный предприятие приобретать оборудование, лицензия невыгодно, а малый и средний не под сила. просьба поручать комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм запрашивать в правительство российский федерация и в правительство субъект российский федерация и представлять депутат государственный дума информация о принимать мера по недопущение дефицит предмет бытовой химия. спасибо.
председательствующий. павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, я хотеть бы развивать мысль, который коллега головатюк высказывать, - о то, что мы рисковать: завтра мы просыпаться, а в южный осетия быть идти серьезный военный кампания, и цхинвал мочь быть захватить за один ночь, потому что туда стягивать войско. и самый главное, наш телевидение показывать, как унижать наш солдат: обливать краска, бензин и так далее... вот оппозиция не хотеть показывать на телевидение, а вот это показывать. и я казаться, что здесь даже не надо принимать никакой протокольный поручение, просто в рабочий порядок, в закрытый формат, борис вячеславович, сказать председатель три комитет, а мочь быть четыре - пусть они сформировывать рабочий группа и туда поехать, так сказать, без шум и какой-то дополнительный публичный выступление. потому что слишком острый ситуация. мы уже много раз убеждаться, что наш пассивность, невнимание вести к то, что конфликт разгораться, а мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. сапожник николай иванович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. кондратенко по карточка сапожников. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я еще раз убедительно просить вы давать согласие на приход уго чавес в наш аудитория. на мой взгляд, быть особенность момент. она состоять в то, что венесуэла решительно освобождаться от чужеземный иго.мы - русский, татарин, адыга, черкес, другой коренной народ россия очень важно учиться правило, как мы окончательно не угождать в этот самый иго. это очень важный. и ответ хотеть лдпровец давать. вот сегодня россия тонуть в криминал. вы думать, мы так быстро от он освобождаться, даже если наш политика образумливаться? нет, господин, на это уходить теперь немало время. так что мочь вопрос он и не задавать.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега. в порядок поступление вопрос. бабурин сергей николаевич записываться на "час заявление". жириновский владимир вольфович предлагать рассматривать проект бюджет на 2008-2010 год сразу после обсуждение повестка, то быть второй пункт. ставить на голосование данный предложение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
не принимать. рассмотрение бюджет оставаться в порядок работа в соответствие с план. катренко владимир семенович - протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. романов валентин степанович, это быть ваш заявление, оно выслушивать, спасибо. апарина алевтина викторовна и ряд депутат обсуждать вопрос об изменение формат встреча с президент боливарианский республика венесуэла уго чавес. уважаемый коллега, вчера на совет государственный дума мы рассматривать этот вопрос. мы с большой уважение относиться к президент уго чавеса, поэтому формат встреча с он выбирать наиболее удобный. сначала быть двусторонний встреча в ореховый зал делегация республика венесуэла и делегация государственный дума, и поздно быть встреча в гербовый зал, который вмещать примерно сто человек. гербовый зал оборудовать система синхронный перевод, и у мы кроме собственно выступление президент уго чавес быть возможность еще и обменяться мнение, так что это наиболее удобный формат, который предлагать в соответствие с технический возможность государственный дума. но то не менее я ставить на голосование предложение. кто за то, чтобы изменять формат встреча с президент уго чавес? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 31 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 210 чело.        46,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: не принимать
не принимать, то быть оставаться выбирать формат. савельев юрий петрович записываться на "час заявление". иванов сергей владимирович записываться на "час заявление". остальной вопрос, подымать депутат иванов, мы уже обсуждать. островский алексей владимирович - протокольный поручение комитет по образование и наука. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. митрофанов алексей валентинович. ваш информация выслушивать. грешневиков анатолий николаевич еще раз заострять внимание на ситуация, связанный с отправка корреспонденция депутат. я попросить, чтобы руководитель аппарат чернявский валентин семенович с вы встречаться, и вы обсуждать этот вопрос. попов сергей алексеевич, 16-й пункт. уважаемый коллега, комитет рассмотрение этот законопроект просить перенести на 4 июль. быть необходимость обсуждать этот вопрос? нет. значит, рассмотрение 16-го пункт мы переносить на 4 июль. воронин павел юрьевич, ваш позиция выслушивать. спасибо. илюхин виктор иванович - также это заявление, позиция. спасибо. смолин олег николаевич - по повод поправка. ну, бюджетный комитет услышать ваш позиция по повод ваш поправка. головатюк андрей михайлович. это информация, мы она выслушивать. еремин дмитрий владимирович. мы этот вопрос обсуждать. абельцев сергей николаевич. это ваш позиция, мы она выслушивать. харченко иван николаевич. по повод рассмотрение проект бюджет мы уже голосовать. малашенко виктор александрович - протокольный поручение два комитет: по труд и социальный политика и по охрана здоровье. вы они озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. семенек василий иванович - протокольный поручение комитет по охрана здоровье и по труд и социальный политика по повод ситуация в брянск. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. иванов валентин борисович - по повод карта, который вывесить у мы в государственный дума. я попросить комитет по регламент посмотреть, уточнять ситуация и исправлять, если допускать ошибка. махмудов махмуд гаджулаевич - у вы быть заявление и плюс протокольный поручение. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. насташевский святослав анатольевич - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. озвучивать, готовить, раздавать в зал. курьянович николай владимирович записываться на "час заявление". глотов сергей александрович - протокольный поручение комитет по безопасность. озвучивать, готовить, раздавать в зал. и протокольный поручение комитет по физический культура, спорт и дело молодежь. также озвучивать, готовить, раздавать в зал. сафаралиев гаджимет керимович - протокольный поручение комитет по образование и наука. готовить и раздавать в зал. тюлькин виктор аркадьевич записываться на "час заявление", и плюс предложение по изменение формат "правительственный час" в сентябрь. виктор аркадьевич, просьба подавать соответствующий предложение в совет государственный дума. мы поддерживать ваш предложение, но формально нужно он подавать в совет государственный дума. безбородов николай максимович - протокольный поручение озвучивать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. павлов николай александрович. этот заявление, безусловно, мы к он прислушиваться. спасибо. кондратенко николай игнатович. вопрос уже обсуждать. уважаемый коллега, в соответствие с обсуждать повестка, с обсуждать проект порядок работа просить проголосовать за он в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть формирование благоприятный налоговый условие для финансирование инновационный деятельность". доклад член комитет по бюджет и налог елена владимировна кондакова. пожалуйста.
кондаков е. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект проходить правовой, лингвистический и юридико-технический экспертиза. замечание, который быть предъявлять, учитывать. просьба принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение. замечание правовой управление учитывать. просьба поставлять на "час голосование".
председательствующий. уважаемый коллега, быть замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос, связывать с осуществление индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование". доклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в устанавливать регламент порядок данный законопроект подготовить к третий чтение. замечание не иметься. в случай принятие этот закон быть повышать социальный гарантия в вопрос пенсионный обеспечение для работник предприятие и организация, оказываться в ситуация банкротство. просить поддерживать позиция комитет.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 5. о проект федеральный закон "о ломбард". доклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок константин борисович шипунов. пожалуйста.
шипунов к. б., фракция "единый россия". проект федеральный закон "о ломбард" проходить правовой и лингвистический экспертиза. у правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой характер не иметься. замечание гпу президент, передавать в комитет, учитывать полностью. просить поставлять законопроект на "час голосование".
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о ломбард". пожалуйста, константин борисович шипунов.
шипунов к. б. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о ломбард" проходить весь необходимый экспертиза, правовой и лингвистический. у правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой характер не иметься, замечание гпу президент учитывать полностью. просить вынести на "час голосование".
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить законопроект на "час голосование". пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность за нарушение правило организация деятельность по продажа товар (выполнение работа, оказание услуга) на розничный рынок". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в процесс подготовка к третий чтение в законопроект быть вносить некоторый правка кодификационный и лингвистический характер. на страница 1 законопроект в число источник опубликование федеральный закон о внесение изменение в коап помимо указание на сборник "собрание законодательство российский федерация" добавлять указание на "российский газета" от 27 июнь 2007 год. это необходимый в связь с опубликование в этот газета ранее принятый федеральный закон, который величина штраф в мрот быть заменять на указание они в рубль. на страница 2 происходить замена союз "либо" на союз "и", и в санкция этот же административный состав слово "влечь" заменять словом "влечь". необходимый экспертиза проводить, законопроект готовый к принятие в третий чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. нет замечание по доклад? нет. выносить он на "час голосование". из блок отклонять федеральный закон пункт 8. о федеральный закон "об утверждение договор о разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть республика татарстан". доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор иванович гришин. пожалуйста.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! кратко напоминать хронология событие, связывать с рассмотрение данный вопрос. проект федеральный закон "об утверждение договор о разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть республика татарстан" быть вносить президент российский федерация 6 ноябрь 2006 год. государственный дума 9 февраль 2007 год принимать закон, но при рассмотрение в совет федерация 21 февраль 2007 год он быть отклонять и возвращать в государственный дума. после это президент российский федерация и президент республика татарстан быть подписывать договор в новый, уточнять редакция, и 26 июнь текущий год президент российский федерация вносить проект федеральный закон о его утверждение в государственный дума. учитывать это, комитет по дело федерация и региональный политика в соответствие с пункт "а" статья 127 регламент государственный дума предлагать снимать с дальнейший рассмотрение федеральный закон "об утверждение договор о разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть республика татарстан" в связь с его отклонение совет федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. нет замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 9. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение о создание единый система технический прикрытие железный дорога государство - член организация договор о коллективный безопасность". доклад официальный представитель президент российский федерация заместитель командующий железнодорожный войско генерал-лейтенант котлов. пожалуйста, юрий леонидович.
котлов ю. л., официальный представитель президент российский федерация, заместитель командующий железнодорожный войско. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! решение совет безопасность российский федерация от ноябрь 2000 год о корректировка государственный политика российский федерация в область военный строительство и определение основной направление развитие военный организация государство в период до 2010 год федеральный служба железнодорожный войско россия быть поручать организовывать и обеспечивать выполнение мероприятие по интеграция в единый система технический прикрытие железный дорога государство - член организация договор о коллективный безопасность. такой же задача быть определять в основа государственный политика российский федерация по военный строительство на период до 2010 год. в рамка реализация данный решение федеральный служба железнодорожный войско россия быть разрабатывать проект соглашение осоздание единый система технический прикрытие железный дорога государство член организация договор о коллективный безопасность, который согласовывать с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть российский федерация и со весь государство - член одкб. к то же проект соглашение быть рассматривать и одобрять на заседание совет министр иностранный дело, совет министр оборона государство - член одкб и на заседание комитет секретарь совет безопасность государство - член одкб. при это выдерживать весь процессуальный норма российский и международный право. 28 апрель 2003 год на сессия совет коллективный безопасность государство - член организация договор о коллективный безопасность указывать соглашение подписывать глава государство. в соответствие со статья 3 и 4 соглашение координация планирование и осуществление мероприятие технический прикрытие и восстановление железный дорога государство - член одкб, а также выполнение соглашение быть возлагать на федеральный служба железнодорожный войско российский федерация. в соответствие с указ президент российский федерация от 9 март 2004 год "о система и структура федеральный орган исполнительный власть" федеральный служба железнодорожный войско россия быть упразднять, вследствие что ратификация соглашение в государственный дума быть приостанавливать, поскольку федеральный служба железнодорожный войско россия являться его главный исполнитель. в соответствие со статья 25 соглашение быть разрабатывать проект протокол о внесение изменение в соглашение осоздание единый система технический прикрытие железный дорога государство член организация договор о коллективный безопасность, подписывать 28 апрель 2003 год, который после прохождение весь процедура быть подписывать в минск 23 июнь 2006 год глава государство - член одкб. протокол в статья 3 и 4 соглашение вносить изменение, касаться замена федеральный орган исполнительный власть, ответственный за исполнение соглашение, а именно федеральный служба железнодорожный войско российский федерация, министерство оборона российский федерация, а именно командование железнодорожный войско. данный обстоятельство находить свой отражение в называть протокол к соглашение, он уточнять главный исполнитель соглашение в лицо командование железнодорожный войско министерство оборона российский федерация. протокол являться неотъемлемый часть соглашение. так как соглашение и протокол затрагивать вопрос обороноспособность российский федерация, то в соответствие с подпункт "г" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" подлежать ратификация. в ход подготовка к внесение на ратификация указанный соглашение и протокол быть выполнять обязательный процедура по согласование со весь заинтересованный министерство и ведомство российский федерация. проект федеральный закон "о ратификация соглашение о создание единый система технический прикрытие железный дорога государство - член организация договор о коллективный безопасность" и "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение о создание единый система технический прикрытие железный дорога государство - член организация договор о коллективный безопасность от 28 апрель 2003 год", вносить президент российский федерация, поддерживать правительство российский федерация и комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, по оборона, по международный дело и по безопасность. указанный соглашение закладываться международно-правовой основа по создание и функционирование единый система технический прикрытие основной железнодорожный направление на сеть железный дорога государство - член одкб. ратификация соглашение и протокол, а в дальнейший создавать единый система технический прикрытие железный дорога государство - член организация договор о коллективный безопасность позволять обеспечивать бесперебойный работа железнодорожный транспорт в интерес обеспечение национальный безопасность государство - член одкб, выполнение задача боевой мобилизационный деятельность группировка войско, экономический развитие и придание государство - член одкб статус надежный партнер при решение вопрос транспортный обеспечение на международный уровень. в целое соглашение отвечать долгосрочный военно-политический, экономический интерес российский федерация. ратификация соглашение быть способствовать повышение авторитет российский федерация в граница одкб, а также укрепление внешнеполитический позиция россия. просить, уважать депутат государственный дума, ратифицировать соглашение о создание единый система технический прикрытие железный дорога государство - член одкб и протокол о внесение изменение в данный соглашение. уважаемый борис вячеславович, так как один вопрос вытекать из другой, я докладывать по два, я объединять они. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий леонидович. уважаемый коллега, мы выслушивать доклад одновременно по 9-му и 10-му вопрос. теперь содоклад одновременно по 9-му и 10-му вопрос член комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник андрей дмитриевич жуков. пожалуйста.
жуков а. д., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый депутат! комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник предлагать к ратификация соглашение о создание единый система технический прикрытие железный дорога государство - член одкб. данный соглашение и протокол к он рассматриваться комитет госдума по дело снг, комитет по международный дело, по вопрос безопасность, по вопрос оборона, по энергетика, транспорт и связь, и весь этот соглашение и этот протокол быть поддерживать. они поддерживать правительство российский федерация. документ проходить весь необходимый экспертиза, предусматривать регламент дума, и готовый к ратификация. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей дмитриевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? два рука видеть... три. так, пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. кибирев борис григорьевич, пожалуйста. сказать сначала, к кто вопрос.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к основный докладчик.
председательствующий. присаживаться, андрей дмитриевич.
кибирев б. г. уважаемый юрий леонидович, фракция компартия российский федерация считать соглашение, докладывать вы, чрезвычайно важный с точка зрение и политический, и экономический и, безусловно, с точка зрение безопасность россия и, конечно, поддерживать этот законопроект. непонятно только, почему подписывать в 2003 год соглашение ратифицироваться только сегодня, даже после ваш доклад непонятно. отсюда вопрос: выполняться ли требование, излагать в статья 3, который предусматриваться создание заканчивать система еще в 2005 год, или весь это тоже быть откладывать?
котлов ю. л. спасибо, отвечать. с 2003 год соответствующий мероприятие выполняться. помимо рассматривать сегодня проект закон, существовать еще план коалиционный военный строительство государство - член одкб на десять год и дальнейший перспектива, и федеральный служба железнодорожный войско, а теперь и ее преемник - командование железнодорожный войско уже в рамка вооруженный сила российский федерация - быть поставлять определенный задача. докладывать вы, что лето 2005 год глава государство - член одкб быть подписывать два основополагающий документ во исполнение пункт данный соглашение - это единый план технический прикрытие железный дорога государство - член одкб и положение о технический прикрытие, плюс быть проводить ряд другой мероприятие, связывать с решение вопрос по создание нормативный-правовой база.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я тоже вопрос к основный докладчик. вы учитывать при заключение данный соглашение и ратификация договор о граница, допускать с казахстан, то, что отдельный участок железный дорога, транссиб, проходить по северный казахстан и со сторона поволжье - по саратовский область? вот как здесь быть действовать соглашение? в свой время, наверное, вы рекомендовать мид как-то немножко изменять граница, чтобы транссиб идти полностью по российский федерация, там всего небольшой отрезок в поволжье, ведь иначе получаться разрыв, как здесь можно руководить? часть дорога уже не наш, а там сказать, что в основной она наш, так сказать, там же отдельный участок. железнодорожный войско прилагать усилие, чтобы граница проходить по-другому, с то чтобы этот дорога четко проходить по территория россия, а уже за граница соответственно железный дорога другой государство? вот это, я считать, мешать же вы, наверное, как железнодорожный... (микрофон отключать.)
котлов ю. л. спасибо. на сегодняшний день мы руководствоваться основной направление прикрытие железный дорога государство - член одкб, который быть рассматривать на заседание комитет начальник штаб в апрель 2004 год и утверждать соответствующий образ на сессия одкб. они предусматривать определенный мероприятие в каждый государство по решение указанный вопрос. что касаться прямой постановка ваш вопрос о то, что у мы прерываться дорога, идти по российский федерация через территория республика казахстан. сегодня быть соответствующий разработка, который вестись под эгида министерство транспорт российский федерация, который отвечать за вопрос технический прикрытие в целое, то быть давать вопрос находиться в проработка, рассматриваться.
председательствующий. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый юрий леонидович, у я вопрос к вы. депутат государственный дума - член партия "народный союз" поддерживать деятельность организация договор о коллективный безопасность и надеяться на расширение этот организация. в связь с это вопрос: соглашение осоздание единый система технический прикрытие железный дорога государство член одкб при расширение организация быть автоматически охватывать территория новый член или нужно, чтобы они ратифицировать отдельно этот документ, помимо присоединение к базовый договор?
котлов ю. л. насколько я сегодня владеть обстановка, речь идти, наверное, о седьмой государство - член одкб, о который вы хотеть сказать. в настоящий момент весь огромный пакет документ, который быть нарабатывать за этот количество год, находиться на согласование и рассмотрение. в общий-то, там принимать такой норма, когда весь государство должный руководствоваться этот документ, он ратифицировать.
председательствующий. никитин владимир петрович.
никитин в. п., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к юрий леонидович. прежде все я хотеть сказать, что фракция "справедливый россия" тоже поддерживать ратификация этот соглашение. а вопрос следующий. насколько я помнить, вопрос технический прикрытие железный дорога решаться в рамка союзный государство с республика беларусь. я интересовать, вот как сейчас, после ратификация этот соглашение, вопрос финансирование быть осуществляться, и означать ли это, что это уходить сейчас из союзный бюджет и быть идти по другой линия? спасибо.
котлов ю. л. вопрос понятный, спасибо. докладывать. в 2006 год быть принимать союзный программа "создание единый система технический прикрытие железный дорога регион". в понятие "регион" входить весь территория республика беларусь и три область российский федерация, примыкать к она. в настоящий момент этот программа действовать, она финансироваться в течение пять год. один год, 2006-й, верно, его половина мы уже отрабатывать, и, в общий-то, она... ну нельзя так сказать, что являться составной часть тот соглашение, о который мы сегодня с вы говорить, но опыт такой быть. мы работать и, в общий-то, в течение пять год весь мероприятие планировать выполнять в этот регион. но весь этот направление и объект являться составной часть вот этот единый система все-таки государство - член одкб. спасибо.
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г. уважаемый юрий леонидович, если можно, очень короче, отвечать на вопрос: какой образ определяться формат шесть государство, который вступать в этот договор? видимо, это на договорной начало... открывать ли договор для вступление другой государство? это первый часть вопрос. и второй часть вопрос. если страна, скажем, армения, не иметь общий граница с российский федерация - железный дорога армения проходить через территория грузия и азербайджан, - то как быть осуществляться технический регулирование через территория этот страна, который разделять, скажем, россия и армения?
котлов ю. л. спасибо. ну я, к сожаление, должный сказать, что я, видимо, не уполномочивать на этот вопрос сегодня отвечать, потому что я не представлять уставный орган организация договор о коллективный безопасность, я представлять командование международный войско, который поручать определенный вопрос. но я в свой время возглавлять межгосударственный рабочий группа по разработка два я называть документ - положение о технический прикрытие и единый план технический прикрытие. определенный мероприятие там предусматривать (в этот год планироваться возрождение работа после соответствующий утверждение данный группа), этот вопрос рассматриваться, и соответствующий предложение быть представлять руководство организация договор о коллективный безопасность.
председательствующий. спасибо. процедура вопрос и ответ мы завершать. быть ли желать выступать, уважаемый коллега? нет. такой образ, пункт 9 и 10 мы выносить на "час голосование". уважаемый коллега, объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение (пункт 2 повестка день) проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть формирование благоприятный налоговый условие для финансирование инновационный деятельность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение (пункт 3 повестка день) проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение (пункт 4 повестка день) проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос, связывать с осуществление индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение (пункт 5 повестка день) проект федеральный закон "о ломбард". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение (пункт 6 повестка день) проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о ломбард". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение (пункт 7 повестка день) проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность за нарушение правило организация деятельность по продажа товар (выполнение работа, оказание услуга) на розничный рынок". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы снимать с дальнейший рассмотрение федеральный закон "об утверждение договор о разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть республика татарстан" в связь с отклонение закон совет федерация, пункт 8 повестка день? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
с дальнейший рассмотрение сниматься. вопрос 9 повестка день. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о ратификация соглашение осоздание единый система технический прикрытие железный дорога государство член организация договор о коллективный безопасность"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
принимать.
вопрос 10. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в соглашение о создание единый система технический прикрытие железный дорога государство - член организация договор о коллективный безопасность от 28 апрель 2003 год"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. вопрос 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год". доклад председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев. пожалуйста.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог рассматривать поправка, вносить к рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год" во второй чтение, и представлять вы таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, а также проект постановление государственный дума о принятие законопроект во второй чтение. все поступать девятнадцать поправка, из они принимать пятнадцать, четыре отклонять. принимать поправка в основной носить редакционный и уточнять характер. часть из принимать поправка быть рассматривать и подготовить в соответствие с замечание, который сделать правовой управление. предлагать приступать к обсуждение таблица поправка, рекомендовать к принятие.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. комитет предлагаться принимать пятнадцать поправка. быть ли у депутат желание вынести на отдельный голосование какой-то из этот поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица поправка 1?
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
принимать. таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение, состоять из четыре поправка. быть ли желание вынести на отдельный голосование какой-то из этот поправка? быть один предложение, у решульский сергей николаевич. и кармазин раиса васильевна. пожалуйста, сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. поправка 2.
председательствующий. поправка 2. и раиса васильевна кармазин. микрофон включать кармазина раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". по 2007-му нет.
председательствующий. поправка 2 по просьба сергей николаевич решульский выноситься на отдельный голосование. просить вы проголосовать за данный таблица за исключение этот поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.        34,2%
результат: принимать
принимать. басыгысов, по ведение.
басыгысов в. н., фракция "единый россия". по какой таблица мы сейчас голосовать?
председательствующий. ни по какой. это по 2008-му год у вы в рука документ, а мы 2007-й рассматривать. сергей николаевич решульский, пожалуйста. а, останин нина александровна по поправка 2. включать микрофон останина.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, мой поправка касаться необходимость выделение государственный средство на обеспечение безопасность труд шахтер. мы очень много говорить в этот зал о последний печальный случай, который иметь место в кузбасс, последний раз - в воркута. до тот пора пока государство не быть вмешиваться в обеспечение безопасность шахтерский труд, ситуация вряд ли изменяться. и свой слово в это должный сказать мы, законодатель, ибо на сегодняшний день не выделяться ни один рубль на обеспечение безопасность труд. можно сказать, что у мы нет государственный предприятие, только один шахта из весь иметься в россия сейчас государственный, а весь остальной частный. но то не менее я считать, здесь не только, так сказать, технический причина для выделение этот средство. а я заручаться цифра, который давать я федеральный агентство по угольный промышленность и ВГСЧ, который обеспечивать непосредственно уже ликвидация авария. при это выясняться такой печальный факт, что реанимобиль, который должный оказывать помощь пострадать, даже не оснащать кислородный маска, не хватать простой оборудование. сумма средство, который необходимый для закупка этот оборудование, составлять 1,6 миллиард рубль. при это 1,9 миллиард рубль предполагаться выделять на создание библиотека имя борис николаевич ельцин. я считать, что этот поправка иметь право быть принимать еще и по политический причина. буквально на прошлый заседание рубен бадалов говорить о то, что шахтер сыграть главный роль, роль главный политический сила, который приводить к власть борис николаевич ельцин. по суть, благодаря они появляться первый указ, который касаться реструктуризация этот отрасль промышленность, он касаться как раз угольный отрасль. по этот указ весь угольный предприятие становиться частный, переставать быть государственный, и последний раз государство выделять деньги на обеспечение безопасность труд только в 1996 год. я считать, что это быть политический долг бывший президент перед шахтер, ибо за год его реформа уходить из жизнь из-за крупный авария примерно полмиллиона шахтер. каждый миллионный тонна уголь стоять жизнь один шахтер. я думать, что это быть дань память тот человек, который уходить из жизнь. а с другой сторона, это долг перед тот шахтер, который еще трудиться на предприятие, и их семья, и в какой-то степень быть способствовать, наверное, то, что социальный обстановка в угледобывающий регион быть стабилизироваться, потому что человек увидеть бы внимание со сторона государство к то труд, который они заниматься пожизненно. поэтому я просить бы поддерживать этот поправка по три основание: технический основание, социальный основание и политический. я просить проголосовать за этот поправка и просто обещать вы, что результат... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый коллега, комитет внимательно рассматривать данный поправка. член комитет тоже разделять тревога, который иметь место в шахтерский отрасль, мы тоже озабочивать этот ситуация. вместе с то выделение средство на библиотека, на президентский библиотека, носить целевой характер и определять в послание президент владимир владимирович путин. это первый, то быть деньги, источник целевой характер. и второй. для то чтобы мы мочь принимать решение о выделение не из этот источник, а из любой другой средство на безопасность шахтер, мы должный иметь на рука финансовый-экономический обоснование и заключение правительство. поэтому по этот мотив мы отклонять поправка и комитет не рекомендовать она принимать.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать поправка 2? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     117 чело.        26,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   117 чело.
не голосовать        333 чело.        74,0%
результат: не принимать
не принимать. юрий викторович, здесь вот два поправочка еще. нет они у вы? они раздавать в зал сегодня. я вы мочь свой отдавать. пожалуйста.
васильев ю. в. так, один поправка - депутат медведев: дополнять статья 62. уважаемый коллега, что я хотеть бы сказать по этот повод? в принцип поправка иметь право на жизнь, но только не сегодня, автор немножко забегать вперед. быть действительно идея, который иметь право на существование, и этот поправка можно рассматривать при распределение дополнительный доход 2007 год по итог полугодие. на сегодняшний день, конечно, этот поправка принимать нельзя, мы в комитет она не рассматривать. и если мы она сейчас принимать, то мы тогда не смочь рассматривать наш законопроект в третий чтение (а я сказать о то, что проект постановление к третий чтение у вы находиться на рука) и тот финансовый ресурс, который предполагаться данный законопроект, на строительство дорога, на аварийный и ветхий фонд, на лекарство социально нуждающийся в это, естественно, прийти с большой опоздание, и северный территория вообще они мочь не осваивать. поэтому просьба данный поправка не принимать.
председательствующий. мы она и не быть рассматривать тогда, да? потому что комитет она не рассматривать. коллега, мы рассматривать таблица поправка. кто за то, чтобы во второй чтение принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год"? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! у вы на рука находиться проект постановление о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год", подготовить с учет принимать и отклонять поправка к рассмотрение в третий чтение. предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. нет возражение у депутатский объединение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос у мы не бывать в третий чтение. по мотив? пожалуйста, включать микрофон никитин владимир петрович по мотив.
никитин в. п. спасибо, любовь константиновна. мы поддерживать этот поправка в бюджет 2007 год, но мы смущать заключение правовой управление, где указываться, что данный изменение в бюджет 2007 год мы нарушать бюджетный кодекс, причем уже в его новый редакция. в связь с это у я вопрос много, конечно, к министерство финансы, как оно относиться к этот заключение правовой управление, поскольку мы менять расходный часть, не вносить изменение в доходный. значит, мы рано, несколько месяц назад, изменять доходный часть, теперь менять расходный. по суть дело, у мы доход и источник не сбалансировать с расход с этот точка зрение. мы сейчас быть принимать бюджет 2008 год. мы быть говорить: находить источник финансирование. в тот же время мы сейчас утверждать один расход, не указывать доходный источник, и это самый нарушать бюджетный кодекс. вот такой у я вопрос.
председательствующий. вопрос мы, вообще, не задавать. это по мотив голосование, третий чтение.
никитин в. п. но можно нарушать бюджетный кодекс или нет?
председательствующий. татьяна алексеевна, я просить короче, пояснять, пожалуйста.
голиков т. а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, никакой нарушение бюджетный кодекс нет, то более его новый редакция, поскольку новый редакция распространяться только на проект бюджет на 2008-2010-й. все, что касаться 2007 год, - это регулироваться старый редакция бюджетный кодекс. если говорить об источник тот средство, расходование который предлагаться данный законопроект, то надо сказать, что это тоже урегулировать, на это пойти тот доход, который быть принимать в рамка поправка в бюджет 2007 год, от мобилизация налоговый задолженность по компания "юкос".
председательствующий. спасибо. апарина, по мотив, от фракция кпрф.
апарина а. в. спасибо. у я действительно по мотив вопрос. сказать, чем руководствоваться, какой мотив руководствоваться, когда снимать несколько миллиард рубль с библиотека сельский и направлять они на библиотека ельцин?
председательствующий. алевтина викторовна, это вопрос.
апарина а. в. каков мотивировка этот?
председательствующий. за или против, по мотив. это опять вопрос, поэтому я не принимать ваш вопрос, достаточно. коллега, кто за то, чтобы принимать в рамка "час голосование" данный закон в целое? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
принимать. рассматривать пункт 12. проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". доклад юрий викторович васильев. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать поправка, вносить при подготовка к рассмотрение федеральный бюджет на 2008-2010 год во второй чтение, и представлять вы таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, а также проект постановление о принятие во второй чтение проект закон о федеральный бюджет на 2008-2010 год. согласно регламент работа государственный дума комитет по бюджет рассматривать решение профильный комитет по поправка к соответствующий раздел и подраздел и выносить на рассмотрение государственный дума согласованный решение по блок цифровой поправка. всего в ход работа над законопроект во второй чтение в комитет поступать семьсот шестьдесят четыре поправка: двести сорок четыре поправка относиться к текстовый статья законопроект, из они поддерживать сто пять поправка и отклонять сто тридцать девять; и пятьсот двадцать поправка - к цифровой блок, из они поддерживать сто шестьдесят пять поправка, отклонять триста пятьдесят пять. изменение расход по раздел и подраздел, по целевой статья и вид расход связанный только с перераспределение средство внутри раздел и между раздел расход бюджет. все во второй чтение быть перераспределять: в 2008 год - 9,3 миллиард рубль, в 2009 год - 33,9 миллиард рубль, в 2010 год - 45,9 миллиард рубль. в результат этот перераспределение быть уменьшать ассигнование по такой раздел, как "общегосударственный расход" соответственно по год - на 5,7 миллиард рубль, 11,7 миллиард рубль и 10 миллиард рубль; "социальный политика" - на 2,1 миллиард рубль, 19,7 миллиард рубль и 30,9 миллиард рубль. кроме это предлагаться перенести из открытый часть бюджет в закрытый часть соответственно по год: 898 миллиард рубль, 989 миллиард рубль и 957 миллиард рубль. основной увеличение расход происходить по раздел "образование" соответственно по год - 2,8 миллиард рубль, 7 миллиард рубль и 8 миллиард рубль; по раздел "культура..." - 1,5 миллиард рубль, 3,4 миллиард рубль и 1,4 миллиард рубль; по раздел "здравоохранение..." - 1,2 миллиард рубль, 20,7 миллиард рубль и 31,2 миллиард рубль; по раздел "межбюджетный трансферт" - 2,9 миллиард рубль, 1,7 миллиард рубль и 4,2 миллиард рубль. в основной этот изменение носить социальный характер. так, в цель по раздел "образование" предлагаться выделять на увеличение стипендия с 1 сентябрь 2008 год в 2008 год - 2,7 миллиард рубль, в 2009 и 2010 год - по 8,2 миллиард, что, соответственно, приводить к увеличение стипендия в 1,2 раз. в вузахразмер стипендия составлять 1100 рубль, в средний специальный учреждение 400 рубль. по раздел "культура..." на создание президентский библиотека предлагаться выделять по совокупность на три год 3,1 миллиард рубль. кроме это, на комплектование книжный фонд муниципальный библиотека - об это спрашивать депутат - по совокупность на три год предусматривать 1,9 миллиард рубль. по раздел "социальный политика" выделять дополнительный средство на обеспечение инвалид транспортный средство - по 20 миллион рубль ежегодно, по совокупность за три год на этот цель быть выделять почти 3 миллиард рубль. на увеличение объем и повышение качество предоставлять услуга по реабилитация инвалид выделять 50 миллион рубль ежегодно. это позволять доводить финансирование субсидия стационар сложный протезирование на оплата день пребывание инвалид в стационар до 144 миллион рубль ежегодно. выделять дополнительный средство на оказание государственный поддержка общегосударственный общественный организация соответственно по год - 156 миллион, 195 миллион и 248 миллион рубль. какой это общественный организация? это центр восстановительный терапия для воин-интернационалист имя лиходей, центр реабилитация слепой общероссийский общественный организация инвалид "всероссийский орден трудовой красный знамя общество слепой", республиканский школа восстановление трудоспособность слепой и подготовка собака-проводник общероссийский общество, российский ассоциация жертва незаконный политический репрессия и другой. по раздел "здравоохранение...". во исполнение поручение, сделать государственный дума при рассмотрение проект бюджет фонд обязательный медицинский страхование на 2008-2010 год в первый чтение предлагаться из социальный пакет выделять обеспечение весь больной дорогостоящий препарат по семь заболевание. в рамка такой подход речь быть идти об обеспечение больной, страдать указанный заболевание, а не о льготник. в проект бюджет на этот цель предлагаться выделять в 2009 и 2010 год 18,7 миллиард рубль и 30 миллиард рубль. финансирование централизованный закупка лекарственный средство, предназначать для лечение семь заболевание, в 2008 и 2009 год предлагаться осуществлять за счет экономия средство, предназначать на покрытие дефицит бюджет пенсионный фонд российский федерация, в сумма 47,9 миллиард рубль. этот источник быть обеспечивать и поддерживать депутат, когда мы с вы недавно принимать бюджет 2007 год. по раздел "межбюджетный трансферт". ассигнование по раздел 11 увеличивать по год: на 2 миллиард 862 миллион рубль, на 1 миллиард 713 миллион рубль и в 2010 год - на 4,2 миллиард рубль. за счет этот увеличение выделять средство на оплата стоимость проезд пенсионер к место отдых и обратно один раз в два год, в 2008 год это 796 миллион рубль, в 2009 год - 773 миллион рубль, в 2010 год - 759 миллион рубль и на материальный обеспечение сотрудник ядерный оружейный комплекс в 2008 год - 219 миллион рубль. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение комитет представлять таблица поправка, сгруппировывать в два блок. блок I включать в себя таблица цифровой поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, блок II также включать в себя таблица поправка по текст закон, рекомендовать к принятие и отклонение. у вы на рука подготовить с учет рекомендовать к принятие поправка текст проект закон и приложение к он, проект постановление о принятие законопроект о бюджет во второй чтение также находиться у вы на рука. давать приступать к рассмотрение таблица поправка, рекомендовать к принятие, блокаI. спасибо.
председательствующий. юрий викторович, я хотеть только задавать вопрос. у мы обычно быть такой практика, что порядок номер поправка соблюдаться, например: с 1-й по 165-ю. быть несколько таблица, и мы рассматривать с 1-й, например, по 80-ю, далее с 81-й... у вы два таблица, где поправка с 1-й по 105-ю и с 1-й по 165-ю. как здесь мы поступать?
васильев ю. в. так же. так же по таблица и пойти.
председательствующий. два таблица. какой рассматривать? первый, поправка по 165-ю, да?
васильев ю. в. к принятие.
председательствующий. так, коллега, поправка с 1-й по 165-ю. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? быть один вопрос. штогрин сергей иванович. включать микрофон сергей иванович штогрин.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я просить на отдельный голосование вынести поправка 100, 127 и третий - 154-ю.
председательствующий. много замечание по таблица не быть. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, за исключение поправка 100, 127 и 154? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.        34,9%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, обосновывать 100-ю поправка, сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. я просто хотеть бы разбираться в этот вопрос. 100-ю и 154-ю надо вместе рассматривать, потому что в 154-й сниматься ассигнование на финансирование библиотека муниципальный образование, а в 100-й этот же сумма добавляться по весь три год на финансирование библиотека имя ельцин. почему такой трансформация происходить? на мой взгляд, это делать не надо, а надо оставлять деньги на муниципальный библиотека, потому что в первый год, в 2008 год, на этот цель предполагаться выделять все 300 миллион рубль. копеечный абсолютно ассигнование, если посмотреть на сеть библиотека в целое по страна! ну а на 2009 год - 450 миллион и 1 миллиард 151 миллион на 2010 год. пояснять, пожалуйста, ваш позиция, юрий викторович.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. значит, по 100-й поправка предполагаться выделение финансирование на библиотека имя ленин, ой, борис николаевич ельцин. (шум в зал.) ну, я долго заниматься в этот библиотека, поэтому оговариваться. комитет она поддерживать, мы она принимать. что касаться муниципальный библиотека в регион, то да, действительно первоначально планироваться выделять бо·льшой сумма, но в ход консультация, который мы проводить с правительство, мы останавливаться, как вы сказать правильно, на следующий сумма: в 2008 год - 300 миллион, 2009 год - 450 миллион и в 2010 год - 1 миллиард 150 миллион. почему не равный доля? потому что в 2010 год предполагаться, быть такой идея, что весь муниципальный библиотека смочь подключаться через интернет к база данные библиотека имя борис николаевич ельцин. вот 300 миллион идти на закупка фонд. с 2009 год уже быть закупаться не только фонд, но и техника, который позволять осуществлять вот этот присоединение, и на 2010 год предполагаться уже работа весь муниципальный библиотека не только с библиотека имя борис николаевич, но и с основной библиотека российский федерация. то быть меняться формат работа уже сам библиотека. поэтому такой поправка быть принимать.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 100? штогрин сергей иванович против. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        62,2%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
принимать. 127-я поправка, сергей иванович штогрин.
штогрин с. и. спасибо, любовь константиновна. я просить бы юрий викторович тоже пояснять, почему сниматься деньги с такой важный позиция, как социальный обеспечение член семья погибший военнослужащий? там что, лишний закладывать? или в 2006 год не быть выбирать тот деньги, который быть направлять на этот цель? быть закон, принимать, я думать, что просчет соответствующий быть. а сумма весьма солидный, то быть мы уменьшать почти на 10 процент ассигнование против первоначальный.
васильев ю. в. уважаемый сергей иванович, этот деньги не сниматься, а переноситься на другой раздел. это во-первых. и весь это происходить в рамка решение согласительный комиссия.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 127? сергей иванович штогрин против. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     283 чело.        62,9%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
принимать. поправка оставаться. 154-я поправка. сергей иванович, пожалуйста. уже озвучивать, голосовать. кто за то, чтобы принимать поправка 154? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
приниматься. II блок. поправка с 1-й по 105-ю. быть ли замечание по данный таблица? кармазин раиса васильевна, басыгысов. первый - кармазина раиса васильевна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а мы так не работать, сначала мы только принимать рассматривать.
кармазин р. в. первый блок, отклонять, 260...
председательствующий. раиса васильевна, слушать внимательно! с 1-й по 105-ю, это таблица принимать поправка II блок. быть? с 1-й по 105-ю. басыгысов, пожалуйста.
басыгысов в. н. 105-я, новый таблица.
председательствующий. 105-я выноситься на отдельный голосование из таблица принимать поправка блок II, да?
басыгысов в. н. да.
председательствующий. просить проголосовать за таблица поправка, блок II, с 1-й по 105-ю, за исключение поправка 105. кто за? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
принимать. юрий викторович, вот сегодня раздавать комитет поправка 18 и 35, уточнять редакция. мы как они быть сейчас рассматривать? соглашаться? голосовать быть отдельно? не надо? просто это для сведение депутат, весь документ раздавать в зал. это дополнительно... голосовать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, коллега, здесь надо для стенограмма проголосовать. за уточнять редакция поправка 18 просить проголосовать. кто за? показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
принимать. и за уточнять редакция поправка 35 также просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 36 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.        36,0%
результат: принимать
принимать. 105-я поправка. басыгысов виталий николаевич.
басыгысов в. н. я просить разъяснение правительство по приложение 37, новый таблица "распределение субсидия бюджет субъект российский федерация на строительство и модернизация автомобильный дорога...". из 47 миллиард, даже чуть много, рубль вот на дальневосточный регион практически не выделять ни один рубль, на республика саха (якутия), который составлять пятый часть территория весь российский федерация, также не выделять ни один рубль. и мы совершенно непонятный, что это за методика, что это за распределение? мы казаться, этот чей-то, вообще, служебный халатность - вот такой отношение к распределение финансовый ресурс, когда забывать, бросать, непонятно как обосновывать, когда практически бо·льшой часть российский федерация не быть охватывать три год. мы принимать бюджет на три год, и на три год целый субъект и весь дальний восток практически не предоставляться ни один рубль. я думать, что это какой-то ошибка, что ли, вкрадываться. и я просить отвечать представитель правительство, ну и бюджетный комитет, соответственно.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович. а, татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый виталий николаевич, уменьшение средство регион дальний восток в данный таблица связанный с то, что субсидия регион дальний восток на дорожный строительство быть отражаться теперь в новый дальневосточный программа, который сейчас готовиться к утверждение. что касаться цифра на 2009 и 2010 год, то этот цифра быть уточнять при формирование бюджет на 2009 и 2010 год. а по повод то 37-го приложение, на который вы сейчас ссылаться, хотеть сказать, что оно быть одобрять в рамка трехсторонний рабочий группа по совершенствование межбюджетный отношение, дума, совет федерация, правительство, и являться в полный объем согласовывать.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 105? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.        34,2%
результат: принимать
принимать. переходить к таблица отклонять поправка. блок I, отклонять поправка, с 1-й по 355-ю. быть ли вопрос по данный таблица? просить записываться. показывать список. овсянников владимир анатольевич.
жириновский в. в. жириновский по карточка овсянников. просить вынести на отдельный голосование поправка 85 и 94 из этот таблица.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а. просить вынести на отдельный голосование поправка 226, 227, 247, 258, 309 и 310.
председательствующий. савостьянов валентина борисовна.
савостьянов в. б., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". просить вынести на отдельный голосование поправка 94, 95 и 96.
председательствующий. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. я просить 260-ю вынести на отдельный голосование.
председательствующий. рубежанский петр николаевич.
рубежанский п. н., фракция "единый россия". поправка 150 - на отдельный голосование.
председательствующий. кармазин раиса васильевна.
кармазин р. в. 266-ю - на отдельный голосование.
председательствующий. гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". 174-ю - на отдельный голосование.
председательствующий. так, владимир вольфович жириновский уже называть свой поправка. безбородов николай максимович.
безбородов н. м. на отдельный голосование - 282, 298, 312-ю.
председательствующий. гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". на отдельный голосование просить вынести поправка 353, страница 152.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я, во-первых, напоминать юрий викторович о то, что не попадать в таблица поправка вовремя направлять я, одновременно с другой поправка, поправка по минимальный заработный плата, и просить она потом проголосовать.
председательствующий. она раздавать в зал.
смолин о. н. спасибо. а теперь просить вынести на отдельный голосование поправка 18, 75, 139, 144, 152, 186, 190, 225, 248, 249, 250, 252, 257, 259 и 308.
председательствующий. басыгысов виталий николаевич.
басыгысов в. н. поправка 348 и 349.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". просить вынести на отдельный голосование поправка 219.
председательствующий. никитин владимир петрович.
никитин в. п. поправка 76, 167, 118 и 119.
председательствующий. зюганов геннадий андреевич.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация.
кашин по карточка зюганов.
поправка 5, 69, 126, 162, 176 и 188.
председательствующий. елец.
елец в. н., фракция "единый россия".
поправка 6 и 116.
председательствующий. глазьев сергей юрьевич. уже быть.
трофимов евгений николаевич.
трофимов е. н., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия".
поправка 61 и 203.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение перечисленный поправка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это не мой вопрос, надо быть записываться.
просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть запись. не знать, извинять, сейчас появляться еще сто пятьдесят предложение. надо в зал быть и записываться, а вы не записываться. (шум в зал.) все перечислять, кто записываться - весь. разбираться тогда, как вы нажимать... показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.        35,3%
результат: принимать
принимать.
поправка 85. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. это раздел сельский хозяйство, и мы предлагать увеличивать расход на сельский хозяйство - на весь три год утверждать мы бюджет - почти на 15 миллиард рубль. это связывать с то, что мы десятилетие очень много выкачивать из этот сектор наш экономика, а во весь страна мир, наоборот, постоянно дотировать, то быть помогать. деньги, который закладывать в бюджет, недостаточно для то, чтобы наводить здесь порядок, сделать рывок, поскольку население у мы питаться в основной импортный продовольствие, а оно не просто импортный (и мы финансировать чужой сельский хозяйство), оно вредный, опасный для здоровье. поэтому самый главное для то, чтобы быть в число самый развитый страна мир, - это занимать позиция, связывать с развитие сельский хозяйство. мы не уделять он внимание уже девяносто год. только при царь быть порядок, хотя и там тоже за счет бедный крестьянин осуществляться экспорт, но все-таки страна быть аграрный. теперь мы становиться индустриальный страна, и у мы оставаться 30-40 процент население в деревня, а работоспособный, наверное, еще мало.
нельзя закладывать тот цифра, который быть, она нужно обязательно увеличивать. не быть никакой инфляция. деньги лежать в иностранный банк, и там они как раз подвергаться инфляция до 3 процент в год. поэтому мы непонятный позиция, почему мы не хотеть они давать собственный сельский хозяйство. у мы быть проект "национальный здоровье"... так мы сперва плохой импортный продовольствие губить здоровье человек, а потом отдельный строка пытаться он улучшать, хотя вместо все это можно быть просто давать много деньги наш сельский хозяйство. вот неграмотный подход к распределение финансы страна! ну так нельзя делать! большой часть деньги у мы уходить за рубеж, и мы поддерживать чужой экономика, а потом из остаток средство поддерживать безопасность и здоровье наш гражданин. это неправильный подход! министерство финансы - это орган, который нужно заниматься, выяснять, что они там думать и в какой направление.
сельский хозяйство у мы совершенно не являться приоритетный, а оно должно быть номер один, как во весь страна мир. везде сельский хозяйство сверхразвить: у они собственный перепроизводство, и они отправлять за рубеж излишек, гнить излишек. вот этот гниль и получать россия. поэтому я просить поддерживать и увеличивать расход. источник указывать, ибо деньги быть подвергаться инфляция в американский ценный бумага, а если мы вкладывать они в сельский хозяйство - зацветать наш поле, мы получать нормальный мясо, молоко, овощ, фрукт и так далее. это все для каждый, это не для какой-то избранный группа, в тот число и для тот шахтер, о который депутат останин беспокоиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. алексей леонидович кудрин, пожалуйста.
кудрин а. л., министр финансы российский федерация.
уважаемый коллега, в федеральный бюджет с 2008 по 2010 год сельский хозяйство быть уделять такой внимание, который не уделяться никогда с начало 90-х год. уже в следующий год объем финансирование - поддержка сельский хозяйство из федеральный бюджет - быть доводить до 76 миллиард рубль, а в июль быть принимать программа развитие сельский хозяйство в соответствие с закон о развитие сельский хозяйство, в который быть предусматривать увеличение финансирование в 2009-2010 год еще на десяток миллиард рубль, много, чем в 2008 год. кроме то, прямой федеральный поддержка не единственный. сейчас осуществляться комплекс мера по поддержка товаропроизводитель и реструктуризация весь задолженность сельский хозяйство, а это десяток миллиард рубль.
сельский хозяйство осуществлять уплата единый сельхозналог, который в 2-2,5 раз низкий, чем налог в другой отрасль. поэтому с учет снижение инфляция и то самый снижение ставка кредитование сельский хозяйство - а из бюджет, как вы знать, дотироваться два треть ставка кредитование по весь основный кредит сельский хозяйство, и, кстати, со следующий год список кредит и цель, согласно который мы быть поддерживать ставка рефинансирование, расширяться, поскольку добавляться инвестиционный кредит, долгосрочный пятилетний кредит не только на животноводство, но и на другой отрасль сельский хозяйство, - в следующий год мы быть иметь беспрецедентный расширение поддержка сельский хозяйство.
в часть то, что резервный фонд мочь быть источник и не быть инфляция - это заблуждение владимир вольфович, поэтому просить отклонять поправка.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. владимир вольфович, комитет очень внимательно рассматривать весь ваш поправка, и мы в принцип сердце с вы, но вот по форма... для то чтобы принимать ваш поправка, нужно вернуть проект бюджет на 2008-2010 год в первый чтение, то быть этот поправка к первый чтение, сегодня мы она поддерживать не мочь, поэтому...
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 85? просить определяться голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
не принимать.
94-я поправка. владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. и 94-я поправка практически тоже связывать с экономика - это о модернизация транспортный система россия. источник тот же, и здесь около 600 миллион рубль. вот только что депутат басыгысов как раз тоже подымать этот вопрос. у мы катастрофически не хватать дорога - этот главный направление. давать обеспечивать нормальный дорога, они все нужный, все абсолютно - от младенец, который везти из родильный дом, до уходить из жизнь гражданин россия. и для экономика это необходимый, ведь без дорога... германия и америка выходить в разряд высокоразвитый страна только через дорога. весь американец строить дорога, весь немец, потом быть война, но дорогой-то оставаться, и сегодня это великолепный дорога и великолепный экономика. неужели мы не мочь понимать, что пока не быть хороший дорога, мы не двинуться вперед! и тот же самый сельский хозяйство. но если даже мы вкладывать огромный деньги в сельский хозяйство, но не быть подъездной путь и на трактор нужно быть добираться до отдельный поселок, населять пункт, все бесполезный: мы не довезти продукция, молоко скисать, нельзя быть оказывать помощь ни гражданин, ни животное, пожарный не смочь доезжать до они, вообще связь очень плохой, то более в условие, когда ухудшаться погода везде и постоянный дождь размывать даже обычный проселочный дорога.
мы иметь огромный деньги, но не хотеть, и у мы огромный количество безработный. мы же вводить закон там какой-то о трудовой армия: не быть платить пособие, быть привлекать к общественный работа... так как же быть привлекать, к какой общественный работа? вот самый хороший - этот развитие дорожный сеть. и это важный вопрос для наш страна, именно для наш. у мы бездорожье или плохой дорога. даже в город мы с вы стоять, застревать, это трата время для весь страна.
вот в минфин задумывать посчитать, сколько терять страна ежедневно, когда миллион, сто миллион не мочь вовремя добираться на работа, сколько гибнуть больной из-за то, что врач не мочь вовремя приезжать, сколько сгорать дом-интернат, пожарный не мочь успевать добираться, сколько другой случай, связывать с опасность для жизнь наш гражданин, из-за то что не хватать нормальный, хороший дорога. даже уже правительство об это говорить. ведь премьер-министр разозлиться на один из заседание правительство, обращаться именно к министр транспорт, понимать, что это важный вопрос. и депутат предлагать добавлять этот 600 миллион всего, добавлять, и все равный комитет по бюджет возражать. я не знать, что это за комитет - постоянно отвергать весь поправка оппозиция! сегодня то, что принятый, это не от оппозиция. все, что оппозиция предлагать, вы отвергать. а потом быть удивляться, что у мы быть какой-то момент...
я вы хотеть предупреждать: 3 март быть разборка провожать. сейчас вы еще выигрывать и голосовать, и вот сидеть этот министр. 3 марта другой быть министр и другой депутат, и за все отвечать. 3 март в 8.00 мы начинать, вы это иметь в вид!
председательствующий. алексей леонидович, пожалуйста, прокомментировать.
кудрин а. л. уважаемый депутат, как раз по предложение ряд фракция на следующий год беспрецедентный увеличиваться расход на дорога. больше то, трехлетний программа модернизация транспортный система, который должный быть завершаться в 2010 год, быть завершать в 2009 год, досрочно на один год. за счет этот досрочный увеличение ежегодно в 2008 и 2009 год по сравнение с 2006 год финансирование строительство дорога составлять на 70 миллиард рубль много и достигать 250 миллиард рубль только из федеральный бюджет. в послание президент быть сказать, что нужно добавлять еще, сверх то, что правительство запланировать в трехлетний бюджет, 100 миллиард рубль, на улучшение дорожный-уличный сеть уже в этот год 20 миллиард рубль, на строительство дорога "дон" и на завершение строительство основный мост, начинать ранее, в близкий два-три год, в частность из этот деньги также уже в 2007 год 10 миллиард быть выплачивать, а остальное быть добавлять к бюджет 2008-го и 2009 год в ход их исполнение, когда мы быть иметь соответствующий ресурс. то самый уже и дума, и президент, как раз исходить из необходимость строить дорога в больший объем, принимать этот решение, оно закладывать в федеральный бюджет, поэтому когда здесь говориться, что оппозиция иногда опаздывать... это именно тот самый конкретный случай.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
юрий викторович, ваш мнение.
васильев ю. в. коллега, я хотеть бы напоминать, что мы даже вот сегодня, принимать изменение в бюджет 2007 год, добавлять 20 миллиард рубль на дорожный строительство.
поправка ваш, владимир вольфович, комитет не рекомендовать к принятиюопять же по причина то, что резервный фонд не мочь служить источник тогда необходимо законопроект возвращать в первый чтение. мы рекомендовать отклонять.
председательствующий. спасибо. на голосование ставиться поправка 94 из таблица отклонять. кто за то, чтобы принимать данный поправка? мнение комитет и правительство - отклонять.
включать режим голосование.
показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
не принимать.
бадалов по ведение.
бадалов р. м., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)".
уважаемый коллега, ну не мочь такой быть, что кнопка становиться важный депутат. я подымать рука, я присутствовать в зал, я настаивать на то, чтобы я давать слово и поставлять поправка на голосование. к сожаление, депутат быть не увидеть, быть увидеть кнопка, или, точно, отсутствие ее, и какой-то система, непонятный я, запрещать я выступать по поправка. я считать, что это неправильный, незаконно, этот ущемление мой право и вообще нет никакой справедливость, к сожаление, в наш зал.
спасибо.
председательствующий. коллега, у мы оставаться два минута. я объявлять перерыв. в 12.30 мы продолжать работа над данный законопроект.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться для продолжение наш работа. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 05 сечь.)
присутствовать 379 чело.        84,2%
отсутствовать  71 чело. 15,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  71 чело. 15,8%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. по ведение - депутат багишаев.
багишаев з. а., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, детальный проработка бюджет позволять, я казаться, переходить на ускоренный режим голосование.
председательствующий. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 31 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        99,3%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   270 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься, переходить на ускоренный режим голосование. останин нина александровна, поправка 226.
останин н. а. спасибо. по-моему, ускоренно можно только не голосовать, не поддерживать поправка, голосовать ускоренно просто невозможно. я просить поправка 226 и 227 рассматривать как связывать поправка. речь идти о выделение средство на финансирование реконструкция очистный и водозаборный сооружение в кемеровский область. при это я, конечно, понимать, что можно ссылаться на 10 миллиард рубль, который выделять на финансирование жилищно-коммунальный хозяйство, но, учитывать специфика кузбасс, который представлять себя экологически опасный регион, и учитывать то, что деньги, выделять на жкх, в основной пойти на снос ветхий жилье, я просить поддерживать этот поправка, взять средство из раздел "руководство и управление...". речь идти о небольшой сумма - 65 и 108 миллион рубль, но, поверять, это значимый вклад в экологический безопасность, если учитывать, что татарстан, к пример, претендовать сейчас на заключение отдельный договор об особый взаимоотношение с федерация, при это главный мотив - это экология, который ухудшаться вследствие добыча полезный ископаемое. я уверять, что кузбасс не менее богатый полезный ископаемый, и это, в свой очередь, конечно, иметь эффект бумеранг, отрицательно сказываться на экология регион. просить поддерживать мой поправка.
председательствующий. алексей леонидович, пожалуйста, прокомментировать. включать микрофон в ложе правительство.
кудрин а. л. уважаемый депутат, в бюджет следующий год существенно расширяться возможность для направление субъект российский федерация средство на инвестиционный цель. прежде все увеличиваться раздел на софинансирование полномочие субъект, где мы увеличивать фонд поддержка инфраструктурный объект субъект российский федерация до 10 миллиард рубль. кроме то, расширяться целый ряд региональный программа, в тот число "юг россия", программа по дальний восток и еще три региональный программа, по калининградский область и другой. кроме то, президент принимать решение о создание фонд реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, из который также пойти средство на инфраструктура. также выдавать гарантия субъект российский федерация для получение кредит под инфраструктурный обустройство территория с последующий продажа инвестор под застройка. такой образ, мы действительно серьезно расширять возможность по реконструкция инфраструктура. а кузбасс в связь с высокий доля ветхий жилье получать значительный поддержка из фонд реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. данный поправка источник иметь раздел "руководство и управление...". по суть, данный поправка предлагаться весь финансирование госдума и правительство, вместе взять, прекращать. мы не поддерживать этот поправка.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый коллега, в соответствие с бюджетный кодекс, статья 205, без официальный заключение правительство поправка, носить инвестиционный характер, не рассматриваться. поэтому мы рекомендовать 226-ю и 227-ю поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за принятие поправка 226? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
не принимать. 227-ю поправка нина александровна тоже прокомментировать. просить также определяться голосование по принятие поправка 227. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 35 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   29 чело.
не голосовать        421 чело.        93,6%
результат: не принимать
не принимать. следующий поправка нина александровна останина - 247-я.
останин н. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! понимать, что отнимать у себя время, но то не менее просить учитывать два обстоятельство. первый. сейчас в гербовый зал идти встреча с президент венесуэла уго чавес. вы сделать все для то, чтобы этот встреча не быть в большой зал. как вы понимать, весь наш фракция находиться сейчас на этот встреча, и крайне неэтичный быть бы с этот встреча уходить. и второй. быть добрый, объяснять я, пожалуйста, вот профильный комитет, давать заключение. мы что, вообще утрачивать право по наш регламент поправка вносить в финансовый документ? вы сейчас говорить, что каждый наш поправка должный иметь финансовый заключение правительство. это просто невозможный, это никогда не быть. откуда вы это взять? мой поправка 247 касаться детский пособие. речь идти о ежемесячный пособие на ребенок, речь идти о то, что вследствие принятие 131-го и 122-го закон точно медведь проходить по социальный сфера. (я не иметь в вид название фракция, я иметь в вид представитель народный эпос, это замечательный животное.) как вы знать, практически во весь регион детский пособие оставаться на прежний уровень, у кто-то 75 рубль, у кто-то 90 рубль, только чуть много двадцать регион увеличивать это пособие и сделать он много 200 рубль. и если мы сейчас опять посмотреть, за счет сокращение... все на безопасность, теперь уже для то, чтобы предвосхищать событие, а не пожинать последствие этот событие, увеличивать полицейский машина, финансировать полицейский аппарат... я предлагать ежегодно увеличивать детский пособие начинать с 2008 год с 500 рубль до 600 рубль в 2010 год. уверять вы, это не такой большой сумма, все 412 миллион рубль. я думать, что средство этот у мы быть, и вы сам об это не раз говорить, алексей леонидович. пора все-таки вернуться к тот практика, который у мы быть, игосударство взять забота о семья с ребенок, ибо по конституция россия социальный государство, и уходить от этот полномочие федеральный центр просто не к лицо. я просить поддерживать поправка, который касаться увеличение ежемесячный детский пособие семья, иметь ребенок. напоминать вы, что мы и так снижать планка для получение этот пособие. они согласно закон мочь получать только тот семья, где доход низко один прожиточный минимум. просить поддерживать поправка.
председательствующий. алексей леонидович, пожалуйста, прокомментировать 247-ю.
кудрин а. л. уважаемый депутат, речь идти о поддержка повышение детский пособие. хотеть напоминать, что именно в 2007-2008 год предусматривать существенный расширение поддержка материнство и детство. и если вы говорить о детский пособие, то это тот деньги, который получать сам семья. но государство принимать решение увеличивать дотация, субсидия на содержание ребенок в детский дошкольный учреждение, который все равный семья оплачивать бы. это и быть другой путь увеличение, но целевой путь увеличение поддержка семья - как раз на ребенок. и поэтому с учет другой форма поддержка семья и ребенок, который я готовый перечислять (а начинать с 2010 год это и выплата материнский капитал), мы считать, что мы существенно расширять направление этот средство. разный субъект российский федерация принимать свой норма в часть детский пособие. поэтому я думать, что мы не надо сейчас вмешиваться в детский пособие, а общий дотация субъект российский федерация на их полномочие увеличиваться на 26 процент, и этот право субъект - направлять средство на исполнение свой полномочие, в тот число и на детский пособие. так что, я думать, мы через разный форма достаточно неплохо предусматривать увеличение. но в ваш поправка, кстати, не указывать целевой статья расход, который вы предлагать осуществлять исходить из общий государственный расход. данный целевой статья не содержаться в ваш поправка, и, такой образ, этот поправка просто не соответствовать правило внесение соответствующий поправка.
председательствующий. юрий викторович, ваш комментарий.
васильев ю. в. уважаемый нина александровна, я хотеть отвечать на первый часть ваш выступление. я упоминать статья 205 бюджетный кодекс потому, что она распространяться именно на тот поправка, который носить инвестиционный характер. и действительно, если поправка носить инвестиционный характер, она мочь рассматриваться лишь после получение заключение правительство. остальной поправка вносить. я не говорить о то, что этот статья распространяться на весь поправка. это первый. и второй. мы принимать около сто пятьдесят поправка, который быть вносить. если ваш поправка быть отклонять, значит, надо внимательно готовить поправка, более четко указывать источник. и вот даже по этот поправка я, уважаемый коллега, хотеть бы напоминать, что бюджет 2008-2010 год не оставаться в сторона от увеличение расход на выплата ежемесячный пособие на ребенок. напоминать: в 2008 год в рамка данный законопроект предусматривать 4,9 миллиард, в 2009 год - 3,2, в 2010 год - 5,3 миллиард. следовательно, в конечный итог идти увеличение расход на давать пособие из федеральный бюджет. а не принимать мы она действительно потому, что у она отсутствовать источник, и в больший степень это все-таки выплата, который должный быть ориентировать на субъект российский федерация. комитет не поддерживать ваш поправка.
председательствующий. кто за принятие поправка 247? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 41 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 258. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. юрий викторович, я рисковать опять навлекать на себя ваш неудовольствие, ибо какой бы поправка я ни вносить, я так понимать, что определяться это не юридический чистота, а мой политический принадлежность, потому что бюджет 2007 год вы через день принимать во второй и в третий чтение, весь это можно, хотя и в нарушение регламент. когда я вносить поправка по шахтер, вы сказать, что тоже требоваться финансовый заключение правительство. сказать, какой поправка в бюджет не носить инвестиционный характер? текстовой только, с ваш точка зрение? но они ведь тоже носить этот характер. так вот, что касаться поправка 258, тут уж никто я не уличать... сегодня у мы не обеспечивать питание учащийся школа и пту. 141 миллион - население в россия, 34 миллион - это ребенок, это учащийся школа, профтехучилище, высокий учебный заведение. я уже не говорить о наш студент, потому что вы считать, что 600 рубль и 900 рубль - это непозволительный роскошь и на этот деньги можно питаться в высокий учебный заведение по ресторанный цена, который там устанавливать. я говорить обучиться пту и школа. соглашаться, уважаемый коллега, что учащийся пту это ребенок далеко не из самый обеспечивать семья, и зачастую многие из они идти в профтехучилище только для то, чтобы получать форма, прикрывать себя, и чтобы, мочь быть, пообедать в этот профтехучилище. так вот, на сегодня выделяться ноль рубль на питание учащийся школа и профтехучилище. если вы сказать, что регион должный сам распоряжаться деньги, который они идти из федеральный бюджет, и не надо вмешиваться в их полномочие, то, уважаемый коллега, ни один регион, ни один руководитель регион не быть препятствовать, если мы выделять средство на питание. поэтому я просить поддерживать вот этот поправка, ибо она касаться наиболее социально незащищенный слой наш население. здесь нет их представитель, и вряд ли они в близкий год появляться при тот выборный система, который быть у мы в россия. я просить поддерживать молодежь, поддерживать наш будущее. давать мы быть вспоминать о они не только на выборы, но и во время принятие бюджет. просить поддерживать поправка: на питание учащийся школа и пту выделять средство за счет опять-таки сокращение расход на управление.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважаемый депутат, что касаться данный поправка, то по регламент в рамка второй чтение она не мочь быть поддерживать, поскольку не указывать на конкретный источник. я иметь в вид целевой статья и вид расход. что касаться подымать проблема, я бы хотеть отмечать, что в состав цифровой и текстовой поправка, по который мы сейчас голосовать, предусматривать 500 миллион рубль как раз на проведение в рамка эксперимент процедура, связывать с улучшение питание в образовательный учреждение субъект российский федерация. после то как это быть проводить и подводить основной итог, этот тема быть рассматривать дополнительно, сейчас она, так сказать, в рамка национальный проект по образование погружать.
председательствующий. спасибо. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый коллега, в блок принимать комитет поправка быть поправка, который увеличивать расход по данный тема на 500 миллион рубль, и выделять 500 миллион рубль, поэтому ваш поправка мы не поддерживать.
председательствующий. кто за принятие поправка 258? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 45 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 309. нина александровна останин.
останин н. а. конечно, мощно защищать наш ребенок! мы тут, не быть математик, с олег николаевич посчитать: аж 30 рубль в год выделять сейчас бюджет на питание один ребенок в школа! поправка следующий, касаться закон о материнский капитал. алексей леонидович, когда идти реклама этот законопроект, когда вносить он сюда, в государственный дума, предлагать почти 132 миллиард рубль на финансирование этот закон, быть финансовый-экономический обоснование, все быть честь по честь, законопроект представлять в соответствие с существующий регламент, но когда вносить бюджет на трехлетка, на финансирование оставаться всего 55 миллиард рубль. вы об это сказать потихоньку здесь, в госдума, обосновывать в один из интервью, но такой широкий реклама, который показывать бы, что не 132 миллиард быть, а 55 миллиард, - вот это уже не быть. представлять вот, какой шок быть в тот семья, который не читать центральный газета, не слышать ваш интервью и по-прежнему думать, что 250 тысяча рубль получать семья, если рождаться второй или третий ребенок. во-первых, вы всколыхивать асоциальный семья, это уже не вопрос, но даже в первый квартал текущий год в россия в сорок восемь тысяча семья появляться ребенок. я не говорить, что это везде второй или третий ребенок, то не менее это, получаться, где-то третий часть семья. так вот, если экстраполировать это на остальной квартал текущий год, то получаться, что в россия в сто пятьдесят тысяча семья рождаться ребенок. если помножать это весьма грубый на 250 тысяча рубль, то только в 2007 год потребоваться 37 миллиард рубль, в 2008 год - 40 миллиард, в 2009 год - 42 миллиард, а в 2010 год - 45 миллиард рубль. то быть даже при грубый подсчет требоваться даже не 132, а 165 миллиард рубль. (прощать за вот такой упрощенный математика.) здесь же, в бюджет, закладывать 55 миллиард рубль. я уже задавать вы вопрос: на какой основание вы, ну, получаться, обманывать депутат, предлагать финансовый-экономический обоснование один, в бюджет вносить другой цифра, как это корреспондироваться вот с закон, который быть вносить, который уже, что называться, вступать в сила, подписывать президент? а сейчас финансирование этот закон сокращаться практически, ну, почти в пять раз. как вы это объяснять? я просить все-таки оставлять в федеральный бюджет на трехлетка тот цифра, который вносить правительство, предлагать мы проголосовать за закон о материнский капитал, хотя бы 131,8 миллиард рубль.
председательствующий. алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, решение президент о выделение материнский капитал быть исполняться полностью в отношение каждый семья, который быть претендовать на получение этот капитал, в любой год, начинать с 2010 год, в соответствие с тот условие, который определять. и то, что сейчас депутат от фракция кпрф здесь излагать, - этот полный незнание действующий законодательство в отношение материнский капитал, а я казаться, этот сознательный введение в заблуждение. дело в то, что материнский капитал быть выделяться на три цель: покупка жилье, образование ребенок или накопительный пенсия мать, если иначе этот капитал по первый два цель не быть использовать. в 2010 год из весь семья, иметь право обращаться за этот капитал, по наш оценка, обращаться не много треть. это расчет, основывать на анализ и научный исследование, потому что даже 250 тысяча рубль недостаточно, чтобы купить квартира,требоваться прибавлять свой собственный деньги гражданин. 250 тысяча рубль это обеспечение жилье, связывать с расширение семья, а не обеспечение полностью квартира. поэтому, по наш оценка, потребоваться около треть. но если наш прогноз в близкий два год быть показывать, что потребоваться много, то соответствующий сумма при уточнение бюджет на 2009-2011 год, 2010-2012 год быть поставлять. наш задача, правительство, - на сто процент обеспечивать каждый гражданин, обращаться за этот поддержка. поэтому то, что наш прогнозный оценка показываться депутат неполный, просто говорить о некомпетентность в этот вопрос, к сожаление, это не попытка кто-то обманывать, обманывать как раз вот, к сожаление, такой депутат, как вы.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый коллега, условно утверждать расход на 2010 год мы быть проголосовать в первый чтение, поэтому служить источник они не мочь. комитет не поддерживать.
председательствующий. кто за принятие поправка? просить проголосовать. включать режим голосование. коллега, и пока идти голосование, я вы хотеть сказать, что у мы с вы пятьдесят семь поправка, если три минута на обоснование, три минута на ответ плюс голосование, - посчитать, сколько быть сидеть. показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   25 чело.
не голосовать        425 чело.        94,4%
результат: не принимать
не принимать. поправка 310. нина александровна останин.
останин н. а. уважаемый алексей леонидович, я не принимать обвинение в некомпетентность, ибо министр финансы через три месяц менять свой позиция, предлагать в закон один сумма, а в закон о бюджет вносить другой, - я считать, что это непрофессионализм министр или его некомпетентность. что касаться поправка 310, речь идти о человек, который мы в народ называть регрессник. их много в кузбасс насчитываться, тридцать два тысяча, их много в омск, восемь тысяча, в россия они насчитываться около полтора миллион. так вот, речь идти о тот человек, который получать профессиональный заболевание на производство и который получать непозволительный малый сумма регрессный выплата. это неблагополучный семья, как правило, это семья, который лишаться кормилец. особенно если взять вот такой угледобывающий регион, как кузбасс, повторять, что это тридцать два тысяча бывший шахтер, который внешне, казаться бы, здоровый, но, к сожаление, внутри либо вибрационный болезнь, либо силикоз, то быть они не мочь продолжать свой трудовой деятельность. просто не мочь не сказать о то, что ежегодно этот человек подвергаться циничный издевательство, поскольку вынужденный практически два раз в год проходить медицинский переосвидетельствование. то быть они стоять в очередь, чтобы подтверждать свой инвалидность, группа инвалидность. я что просить сейчас? этот человек финансироваться из фонд социальный страхование, поэтому, конечно, быть бы логичный предлагать в межбюджетный трансферт трансферт фонд социальный страхование на индексация выплата возмещение вред, который они получать вследствие производственный травма или вследствие профессиональный заболевание. речь тоже идти о небольшой сумма, начинать с 15 миллион рубль в 2008 год, 17 миллион - 2010 год, все 50 миллион рубль. сравнивать, 5 миллиард на библиотека имя ельцин, чтобы увековечивать его имя, и все 50 миллион рубль человек тот профессия, который получать увечье на производство от тот реструктуризационный деятельность, перестроечный деятельность, который провожать бывший президент. уважаемый коллега, я просить поддерживать этот поправка, она действительно касаться много полтора миллион человек, наиболее социально незащищенный. еще раз быть благодарный, и регрессник быть вы очень благодарный. спасибо.
председательствующий. кто прокомментировать? татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый нина александровна, этот поправка не являться предмет регулирование закон о бюджет. увеличение данный пособие - это не бюджетный законодательство, и обязательство у федеральный бюджет по данный выплата нет на сегодняшний день, соответственно, средство на этот цель мы предусматривать не мочь.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. у поправка нет источник, и поэтому она не мочь быть рекомендовать к принятие.
председательствующий. кто за принятие 310-й поправка? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
не принимать. шевелев, по ведение.
шевелев а. в., фракция "единый россия". спасибо. любовь константиновна, уважаемый коллега! я казаться, если выступать конкретно по каждый поправка, то один минута для обоснование достаточно. я предлагать сокращать время до один минута на обоснование каждый поправка.
председательствующий. кто за предложение депутат шевелев? просить проголосовать. на обоснование поправка и на ответ - до один минута. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, еще двое. останин нина александровна, ваш предложение. мы поставлять все равный первый.
останин н. а. ну конечно, любовь константиновна, я не сомневаться. просто, уважаемый коллега, я хотеть призывать вы заниматься свой профессиональный деятельность, а не профанация этот деятельность. у мы быть регламент, по регламент каждый депутат иметь право в течение три минута обосновывать свой поправка. тогда давать принимать такой решение, что ни один депутат, который не входить в состав "единый россия", не иметь право на внесение поправка уже на этап предложение и в бюджет.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
иванов с. в. иванов по карточка лебедев. нет, уважаемый коллега, там глупость не глупость, но если уж так дело идти, палата вольный принимать любой решение. давать свертывать прения, бюджет, я так понимать, все равный уже принимать.
председательствующий. первый... никитин владимир петрович.
никитин в. п. мы считать, что ни в кой случай нельзя идти на нарушение регламент. и дело не в результат сегодняшний голосование. работа в этот зал в предыдущий год показывать, что тот поправка, который мы несколько год назад вносить, сейчас звучать и в выступление президент, и по другой канал, и сейчас за они голосовать "единый россия". поэтому слушать этот поправка, записывать, и, возможно, вы либо ваш преемник их потом реализовать. поэтому только три минута.
председательствующий. я ставить на голосование предложение андреявладимирович шевелев. кто за предложение андрей владимирович шевелев до один минута сокращать время на обоснование поправка и на ответ по данный поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 56 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     190 чело.        78,2%
проголосовать против 53 чело. 21,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. савостьянов валентина борисовна. 94-я поправка.
савостьянов в. б. любовь константиновна, я снимать свой поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. синий табло: принимать решение. у мы хорошо работать технический персонал. если у кто быть вопрос, просить обращаться в комитет по регламент. а голосование у мы... посмотреть, светлана петровна, вы же сам писать регламент, посмотреть, пожалуйста. коллега, поправка 94, 95 и 96 валентина борисовна снимать, они оставаться в таблица отклонять. решульский сергей николаевич, поправка 260. она прокомментировать смолин олег николаевич. пожалуйста.
смолин о. н. спасибо, в рамка один минута. как автор поправка, в отсутствие сергей николаевич я хотеть бы сказать, что речь идти о выделение средство на обеспечение программа "безопасность образовательный учреждение". вообще, честно говорить, после беслан, казаться бы, здесь и аргументировать нечего. прибавлять к это только один: очень многие школа во многий регион россия не мочь получать лицензия, потому что не иметь средство пожарный безопасность. директор таскать в суд, осуждать, штрафовать, потому что мы здесь никак не хотеть проголосовать уже четвертый год подряд за программа "безопасность образовательный учреждение". просить поддерживать.
председательствующий. алексей леонидович, 260-я поправка.
кудрин а. л. уважаемый депутат, в федеральный бюджет на следующий год существенно увеличивать средство на мероприятие по противопожарный безопасность в учебный заведение федеральный подчинение. много 3 миллиард рубль выделять на ремонт общежитие, учебный корпус в цель противопожарный безопасность. в отношение весь другой учреждение, подчиненный субъект российский федерация и муниципалитет, такой решение должный принимать соответствующий уровень власть в рамка свой бюджет. и я поддерживать этот хороший и правильный приоритет, по который каждый губернатор и каждый законодательный собрание область и республика должный определяться. мы по свой учреждение определяться - 3 миллиард выделять федеральный учебный заведение. а данный поправка должный быть отклонять.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. не быть повторяться, комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. кто за принятие поправка 260? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   29 чело.
не голосовать        421 чело.        93,6%
результат: не принимать
не принимать. рубежанский петр николаевич, ваш поправка, 150-я.
рубежанский п. н. уважаемый коллега, в связь с принятие 122-го федеральный закон в август 2004 год льгота в вид 50-процентный скидка на проезд студент и школьник на железнодорожный транспорт быть отменять. в начало 2005 год правительство обращаться к оао "российский железный дорога" с просьба за свой счет обеспечивать этот льгота. уже третий год, коллега, железнодорожник за счет свой прибыль сохранять льгота на проезд школьник и студент на железнодорожный транспорт. хотеть сказать, что этот расход порядок 2,5 миллиард в год составлять. кроме то, на совещание 10 апрель 2007 год по вопрос перспективный развитие железнодорожный транспорт россия президент российский федерация путин владимир владимирович давать поручение правительство до 1 июнь решать этот вопрос. вопрос не решать. поэтому этот поправка как раз и направлять на то, чтобы решать вопрос с компенсация потеря в доход оао "российский железный дорога" за... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, этот вопрос как раз решать абсолютно четко уже в 2007 год. дело в то, что мы с 2007 год на железный дорога выделять средство на компенсация убыток от весь пассажирский перевозка дальний следование. так вот речь идти о то, что студент, школьник, который направляться в учебный заведение не по свой основный место жительство, и должный в первый очередь получать данный льгота. мы сегодня, покрывать убыток железный дорога, оплачивать и этот льгота. если говорить о пригородный перевозка, то в соответствие с действующий законодательство давать вопрос находиться в введение субъект российский федерация и такой дотация и льгота должный оплачиваться из бюджет субъект.
председательствующий. спасибо. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. уважать петр николаевич, коллега! действительно, этот поправка мы очень внимательно обсуждать в комитет. мы вести согласование с правительство, быть запрос и в федеральный агентство по образование, и в оао "ржд", быть подключать счетный палата к этот вопрос. действительно, на сегодняшний день пригород являться прерогатива субъект российский федерация. семь субъект заключать уже договор с оао "ржд" о компенсация студент этот расход. вместе с то, понимать, что вопрос этот решать нужно, мы быть предлагать проголосовать поправка петр николаевич в проект постановление, где мы быть рекомендовать правительство ускорять решение этот вопрос, мы поставлять срок: до 1 декабрь. поэтому данный поправка, мы считать, нужно отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 150. кто за принятие данный поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
не принимать. кармазин раиса васильевна, поправка 266.
кармазин р. в. уважаемый коллега, суть поправка сводиться к то, чтобы в текстовый часть в раздел 11 "межбюджетный трансферт", где выделяться деньги на национальный проект "здоровье", добавлять слово "в тот число оплата отпуск и компенсационный выплата, предусматривать законодательство российский федерация". по этот тема мы тоже вести работа. комитет по охрана здоровье принимать этот поправка, а комитет по бюджет она отклонять, потому что правительство считать, что это твердый сумма. однако по этот повод быть решение суд и быть письмо генеральный прокуратура, где четко определять, что в соответствие со статья 129 весь этот доплата включаться в средний заработок и исходить из это предусматриваться при оплата больничный и при расчет отпускной.
председательствующий. алексей леонидович, пожалуйста, прокомментировать. татьяна алексеевна голикова, пожалуйста.
голиков т. а. спасибо. уважаемый депутат, мы также не мочь поддерживать данный поправка, во-первых, ввиду то что она не иметь источник финансирование, во-вторых, действительно, потому, что изначально нормативный это определять быть иначе. раиса васильевна, тема заслуживать внимание, с она, конечно, нужно разбираться до конец, но такой образ мы с вы проблема не урегулировать.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. вы понимать, что, в общий-то, это не тема законопроект, рассматривать сегодня. когда мы рассматривать этот вопрос на заседание комитет, решать, что да, надо проблема решать, но не в данный законопроект, поэтому мы отклонять данный поправка.
председательствующий. кто за принятие поправка 266? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.        93,8%
результат: не принимать
не принимать. депутат гильмутдинов, поправка 174.
гильмутдинов и. и. спасибо. я постараться короче. мы в прошлый год принимать поправка в федеральный закон о физкультура и спорт и включать туда понятие спортивный паспорт. изначально, когда принимать закон, считать, что мы суметь в рамка тот средство, который быть как в федеральный бюджет, так и в бюджет субъект, реализовать он. но, к сожаление, расчет показывать, что необходимый дополнительный средство, поэтому мы просить бы в связь с принятие данный закон, поскольку надо он реализовывать, то более правительство должно сделать еще и положение о спортивный паспорт, принимать поправка 174. просить выделять дополнительный средство на реализация данный мера, в тот число здесь еще закладывать часть средство на увеличение оплата человеко-день для спортивный сборная российский федерация. просить поддерживать.
председательствующий. татьяна алексеевна голикова.
голиков т. а. уважаемый депутат, давать вопрос не подниматься росспорт при согласование проектировка бюджет на 2008-2010 год именно потому - и вы об это сказать, - что при принятие этот закон в финансовый-экономический обоснование к он быть написать, что он не потребовать дополнительный финансовый ресурс и этот документ быть готовиться в рамка тот средство, который выделяться росспорт, в связь с что поддерживать данный поправка правительство не мочь.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый ильдар ирекович, мы два заседание посвящать обсуждение, в течение два заседание мы рассматривать ваш поправка. подымать экономический обоснование закон "о физический культура и спорт...", который вы вносить, и, действительно, там четко написать, что дополнительный финансирование принятие данный закон не потребовать, поэтому поправка мы не рекомендовать к принятие.
председательствующий. кто за принятие поправка 174? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.        94,0%
результат: не принимать
не принимать. горячева светлана петровна, по ведение.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо большой. но все же я считать, что быть нарушать регламент, любовь константиновна: мы не иметь право простой голосование менять время для обоснование поправка. этот время прямо определять статья 123 регламент, к процедурный вопрос этот вопрос не относиться. поэтому, если уж приниматься такой решение, нужно быть, чтобы двести двадцать шесть депутат за он проголосовать. я казаться, негоже мы даже сейчас вот нарушать норма регламент.
председательствующий. смолин олег николаевич, по ведение.
смолин о. н. спасибо. уважаемый любовь константиновна, я должный приносить извинение бюджетный комитет: мой помощник неправильно срабатывать. поправка, который мы раздавать отдельно, действительно, иметься в таблица под номер 187. и когда доходить до я очередь, я просить она поставлять именно как 187-ю из таблица отклонять. спасибо.
председательствующий. коллега... еще по ведение? депутат лебедев. иванов по карточка лебедев.
иванов с. в. любовь константиновна, дело в то, что мы принимать решение об ускоренный режим для голосование по поправка, а по процедурный вопрос мы решение об ускоренный режим не принимать.
председательствующий. безбородов николай максимович, поправка 282. пожалуйста.
безбородов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! весь три поправка - 282, 298 и 312-ю - целесообразно рассматривать одновременно, время просить увеличивать.
председательствующий. три минута тогда безбородов на обоснование три поправка, на каждый по минута.
безбородов н. м. необходимость поправка вызывать то, что при наличие инфляция в федеральный бюджет отсутствовать расход даже на индексация социальный пособие в связь с материнство и детство. поправка предусматривать увеличение расход из федеральный бюджет: 282-я - на индексация единовременный пособие при передача ребенок на воспитание в семья; поправка 298 - на индексация пособие по уход за ребенок неработающий; поправка 312 - на индексация пособие по уход за ребенок работать и единовременный пособие при рождение ребенок. этот оба пособие финансироваться из фонд социальный страхование, но его бюджет дефицитный. предлагать источник финансирование поправка - раздел 01 "общегосударственный вопрос". да, согласно федеральный закон "о государственный пособие гражданин, иметь ребенок" норма на индексация пособие не предусматривать, но нельзя допускать, чтобы к 2010 год реальный размер социальный пособие снижаться. мы считать, что правительство российский федерация вносить изменение по индексация пособие, но быть необходимость средство из бюджет зарезервировать уже сегодня. комитет по дело женщина, семья и ребенок просить поправка поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый депутат, еще раз подчеркивать, что вопрос индексация любой род выплата не регулироваться закон о бюджет. закон о бюджет согласно законодательство вноситься в государственный дума в соответствие с действовать на момент внесение законодательство. решение или поправка в законодательство по пособие относительно индексация не приниматься, но быть поручение президент относительно необходимость разработка такой отдельный механизм, над который сейчас правительство работать. указанный поправка мы поддерживать не мочь.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый коллега, действительно данный поправка иметь отношение к отраслевой закон и нужно они вносить туда, а к закон о бюджет они не относиться, поэтому комитет не поддерживать.
председательствующий. коллега, на голосование ставиться 282-я поправка. кто за ее принятие? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
не принимать. поправка 298. кто за ее принятие? просить проголосовать. включать режим. показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
не принимать. поправка 312. кто за принятие поправка 312? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
не принимать. гончар николай николаевич, 353-я поправка.
гончар н. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы вместе с коллега ельцов вносить три поправка, и я с ваш согласие, если это возможный, по весь три поправка хотеть бы докладывать: это 6, 116 и 353-я.
председательствующий. хорошо.
гончар н. н. уважаемый коллега, этот поправка предусматривать возможность предоставление государственный гарантия объединение имя горбунов (город казань) для начало серийный производство ближнемагистральный самолет "тот-334". я хотеть напоминать, что в 2005 год быть принимать постановление правительство российский федерация об организация серийный производство этот самолет. я неоднократно слышать точка зрение представитель правительство, что в он вносить изменение. но не далее как вчера я официально запрашивать аппарат правительство российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по первый поправка ясно. татьяна алексеевна, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по три? тогда два минута добавлять николай николаевич гончар еще по два поправка.
гончар н. н. это все один поправка.
председательствующий. пожалуйста.
гончар н. н. и я сообщать официально, что постановление от 15 апрель 2005 год N 217 действовать и никакой изменение в он официально не вноситься. теперь далеко. в 2007 год президент российский федерация 15 февраль 2007 год давать поручение правительство, во исполнение который утверждать план производство в 2008-2012 год самолет ближнемагистральный тип, а именно SSG-100 и "тот-334", в количество двести тридцать шесть единица. мы с коллега ельцов вносить этот вопрос на обсуждение с единственный цель: я хотеть бы, чтобы представитель правительство официально заявлять, действовать ли на сегодняшний день 217-е постановление правительство. и второй. правительство российский федерация практически получать весь полномочие по бюджетный процесс. как и сколь активно участвовать в это депутат - вы видеть сегодня на заседание. но право - это и обязанность. готовый ли правительство официально заявлять, что в 2008-2010 год ближнемагистральный самолет быть выпускать, как это поручать президент российский федерация, в количество двести тридцать шесть единица? спасибо.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. спасибо. уважаемый николай николаевич, никогда на заседание комитет не заявляться, что в данный постановление вноситься изменение или оно отменяться. постановление являться действующий. но данный постановление не содержать обязательство федеральный бюджет по повод подготовка производство за счет средство федеральный бюджет. что касаться подымать вы тема, то мы запрашивать позиция соответствующий профильный министерство по данный вопрос. и вы хорошо знать, что в рамка тот средство, который предусматривать для объединять авиастроительный корпорация на возмещение часть затрата на уплата процент по кредит, получать в российский кредитный организация в 2008-2010 год на техперевооружение на срок до пять год, соответствующий профильный министерство взять на себя обязательство урегулировать этот вопрос.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый николай николаевич, вы прекрасно знать, что программа госгарантия не мочь являться источник финансирование ваш поправка. поэтому комитет не поддерживать она.
председательствующий. итак, голосовать в порядок обсуждение. кто за принятие 353-й поправка? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 15 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
не принимать. кто за принятие поправка 6? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 16 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   33 чело.
не голосовать        417 чело.        92,7%
результат: не принимать
не принимать. и кто за принятие поправка 116? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 16 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
не принимать. смолин олег николаевич, поправка 18.
смолин о. н. спасибо. уважаемый коллега, поправка 18, который предлагать профсоюз российский академия наука и другой научный организация, мы просить дополнительно 15 миллиард рубль в 2008 год, 27 - в 2009-м и 39 - в 2010 год. объяснять. в 90-е год финансирование наука обвалиться в двадцать раз, в настоящий время оно вертеться вокруг 0,3 процент от валовой внутренний продукт, тогда как евросоюз ставить задача подымать финансирование весь источник до 3 процент от ввп, то быть примерно в десять раз большой. хотеть бы сказать еще, что недавно нобелевский лауреат, причем не левый, а правый, гинзбург заявлять, что наука сейчас поддерживаться плохо, чем в сталинский время. давать опровергать этот мнение и поддерживать наука по-настоящему.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый депутат, параметр бюджет на 2008-2010 год по наука строго соответствовать решение, принятый совет безопасность по финансирование до 2010 год, поэтому основание для такой существенный увеличение у мы не иметься. уже в бюджет предусматривать достаточно существенный увеличение ассигнование на наука.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый коллега, в соответствие с 205-й статья бюджетный кодекс предложение об увеличение средство, носить инвестиционный характер, без официальный положительный заключение правительство не мочь рассматриваться.
председательствующий. коллега, кто за принятие поправка 18? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 18 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
не принимать. 75-ю поправка, олег николаевич смолин, пожалуйста, обосновывать.
смолин о. н. спасибо. 75-я поправка касаться многострадальный сельский хозяйство и рассчитать по очень простой формула. здесь недавно рассматриваться разный вариант законопроект, в тот число и депутатский, комитетский, согласно который расход на сельский хозяйство должный составлять не менее 5 процент от расходный часть бюджет. напоминать, что в 1990 год они составлять 19 процент. напоминать, что даже тот некоторый прибавление, о который сегодня говорить уважаемый алексей леонидович, никак не компенсировать проблема, связывать с вступление россия в вто, если такой вступление происходить. поэтому просить поддерживать. мы сейчас в сорок раз отставать по финансирование сельский хозяйство в расчет на гектар пашня от страна евросоюз. быть основание поддерживать.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый олег николаевич, поправка не относиться к предмет второй чтение, это надо быть предлагать в первый чтение. размер резервный фонд мы уже утверждать в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович. микрофон включать на трибуна.
васильев ю. в. поправка не поддерживать.
председательствующий. кто за принятие поправка 75? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
не принимать. поправка 139. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. поправка 139 предусматривать увеличение студенческий стипендия в ссуз и пту, то быть там, где учиться наименее обеспечивать ребенок, сначала - до 700, затем - до 1000 рубль и, наконец, - до 1600 рубль. я напоминать, что сейчас с учет тот повышение, который ожидаться с 1 сентябрь, стипендия в ссуз и пту составлять примерно 7,5 процент от прожиточный минимум и она оказываться низко в пять раз в ссуз и в восемь раз в пту, чем быть двадцать год то назад. напоминать еще раз, что речь идти о ребенок из наименее обеспечивать семья. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. в рамка блок принимать поправка государственный дума проголосовать решение об увеличение стипендия на 20 процент с 1 сентябрь 2008 год по весь тип учебный заведение.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. поправка не поддерживаться, потому что быть принимать поправка, который увеличивать стипендия в 1,2 раз. данный поправка отклоняться.
председательствующий. кто за принятие поправка 139? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
не принимать. 144-я поправка. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. спасибо. этот поправка предусматривать увеличение студенческий стипендия уже в вуз, сначала - до 1350 рубль, затем - до 2000 рубль и, наконец, в 2010 год - до 3000 рубль. это примерно четыре пятый от прожиточный минимум, несколько мало, правда, ровно столько составлять студенческий стипендия по минимум двадцать год то назад. давать выдвигать лозунг "вперед назад" и поддерживать не очень богатый студент, для то чтобы он мочь хоть как-то жить в период обучение.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. аналогичный аргументация: решение по высокий учебный заведение в блок принимать поправка проголосовать с увеличение на 20 процент с 1 сентябрь 2008 год.
председательствующий. юрий викторович, то же самый, да?
васильев ю. в. аргументация тот же, да, поправка не поддерживаться.
председательствующий. кто за принятие 144-й поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 21 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.        89,6%
результат: не принимать
не принимать. поправка 152. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. спасибо. поправка 152 предполагать увеличение расход на культура. уважаемый коллега, не хотеть бы быть эмоциональный, но я не понимать, почему расход на культура сокращаться, когда в страна бешеный доход от нефть. когда-то генерал де голь сказать, что культура - это нефть франция. у мы пока еще быть и культура, и нефть, но если быть проводить такой политика, нефть обязательно кончаться, а культура просто-напросто небыть. просить поддерживать этот поправка. считать, что экономия на культура это плохой вид экономия. мы падать по уровень развитие человеческий потенциал, мы сейчас ниже ливийский арабский джамахирия и на пятнадцать показатель низко куба, скоро быть ниже венесуэла. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, депутат смолин полностью дезинформировать государственный дума. у мы в следующий год расход на культура не снижаться, как быть сказать, а расти, причем расти существенно. в рамка три год у мы на 2009 и 2010 год быть снижение не по сравнение с нынешний уровень, а по сравнение с достигнутый в 2008-м, в будущий год, в связь с то что завершаться строительство и реконструкция два крупный объект - мариинский театр и большой театр. и поэтому министерство культура предлагать за счет условно распределять расход, то быть нераспределенный расход на 2009-2010 год, вносить реально в следующий бюджет значительный список театр и другой объект культура, который мы мочь бы в 2009 - 2010 год учитывать.
председательствующий. спасибо. юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый коллега, в свой выступление я тоже говорить об увеличение финансирование раздел "культура...", поэтому нельзя соглашаться с депутат смолин, что уменьшаться ассигнование. а аргументация, который высказывать министерство финансы, поддерживаться комитет, и данный поправка мы рекомендовать отклонять.
председательствующий. кто за принятие 152-й поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
не принимать. поправка 186. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый министр финансы поражать я свой логика. оказываться, если расход сокращаться не в 2008 год, а в 2009-м или в 2010 год, культура от это становиться легко. судить сам, кто кто дезинформировать. теперь вернуться к поправка 186. этот поправка предусматривать дополнительный средство на поддержка общероссийский общественный организация инвалид. мы, кстати, благодарный комитет по социальный политика и бюджетный комитет, который успешно решать вопрос, касаться центр социальный реабилитация инвалид. но, к сожаление, расход на воссоздание рабочий место, потерять из-за ликвидация налоговый льгота, на весь три год предусматривать в один и тот же сумма - 800 миллион рубль, то быть никак не индексироваться по сравнение с 2007 год. мы просить увеличивать этот расход, поскольку сейчас сокращение рабочий место на предприятие инвалид продолжаться. спасибо.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. пока ассигнование в проект бюджет стоять в равный сумма на 2008, 2009 и 2010 год исходить из тот документ, который мы иметь в министерство финансы. если при подготовка бюджет на 2009-2011 год сумма изменяться, то она быть увеличивать и в бюджет 2009 и 2010 год. спасибо.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. на заседание согласительный комиссия, который быть создавать комитет по труд и социальный политика и комитет по бюджет и налог, рассматриваться этот вопрос, и сумма быть увеличивать на 156,4 миллион рубль на финансирование общественный организация, в тот число, как я говорить в свой выступление, на центр лиходей, на собака-поводырь и так далее, то быть даже не на инфляция, а на 10 процент быть увеличивать. поэтому данный поправка рекомендовать к отклонение.
председательствующий. кто за принятие 186-й поправка? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
не принимать. поправка 190, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 190-я особый. мы уже девять раз подымать в этот зал вопрос о то, что омский область в результат перерегистрация компания "сибнефть" в "газпромнефть" в питер потерять до 10 миллиард рубль. компенсация, который быть предлагать минфин, конечно, этот деньги не покрывать. конечно, в последний год рост бюджет омский область происходить на порядок медленно, чем рост федеральный бюджет. конечно, происходить сокращение планировать социальный программа, и, конечно, это сказываться на политический ситуация в омский область. кстати сказать, не случайный успех, достаточный успех оппозиция в март на выборы в омский область. но мы согласный, пусть у мы быть мало голос, но у человек быть много деньги. мы просить поддерживать поправка в интерес омский область, чтобы она быть полностью компенсировать выпадать доход. спасибо.
председательствующий. кто прокомментировать? татьяна алексеевна?.. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, мы принимать мера, чтобы в течение последний два год и в следующий год расход омский область в связь с перерегистрация крупный налогоплательщик поддерживать, и поэтому мы спланировать совместно с областной правительство тот сумма, который обеспечивать полный исполнение весь обязательство, который принимать субъект на этот территория. то не менее такой поддержка мочь быть только временный. и хотеть замечать, что в свой время омский область перерегистрировать к себя этот налогоплательщик, который тоже приходить в омский область из другой регион. это доход, не зарабатывать омский область, омский область только попользоваться они. сейчас от она этот доход уходить, но федеральный бюджет на переходный период приспособление к новый ситуация поддерживать. поэтому омский область в любой случай целый ряд год быть в привилегированный положение.
председательствующий. спасибо. юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый коллега, объем фонд финансовый поддержка утверждаться и рассматриваться на трехсторонний комиссия, поэтому комитет по бюджет поддерживать тот решение, который быть принимать трехсторонний комиссия, и данный поправка отклонять.
председательствующий. кто за принятие поправка 190? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   33 чело.
не голосовать        417 чело.        92,7%
результат: не принимать
не принимать. поправка 248.
смолин о. н. 225-я.
председательствующий. 225-я, просить прощение.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. не мочь не замечать, что омский нефтезавод как быть, так и оставаться на территория наш город, и там человек глотать дым, болеть, а деньги получать в питер. это довольно странный ситуация. теперь по повод поправка 225. уважаемый коллега, она предусматривать выделение дополнительно 50 миллиард рубль на программа "обеспечение жилье молодой семья". мы ценить то, что президент озвучивать предложение об увеличение этот расход, но считать, что если молодой семья быть стимулировать к рождение ребенок прежде все льготный или беспроцентный кредит, погашать по мера появление новый член семья, то демографический программа быть работать намного эффективно. я уже не говорить об элементарный потребность молодой семья. спасибо.
председательствующий. кто прокомментировать? татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. в поправка 225 предлагаться направлять средство на программа "жилище". дело в то, что мы с вы принимать соответствующий закон о государственный корпорация по жилищно-коммунальный хозяйство, в рамка который в 2007 год быть перечислять средство, обозначать в послание президент. ввиду это в 2008 год мы этот поправка поддерживать не мочь.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. я хотеть бы напоминать, уважаемый депутат, что мы только что принимать законопроект по 2007 год, где выделять 10 миллиард рубль на данный цель, поэтому данный поправка мы тоже не рекомендовать к принятие.
председательствующий. кто за принятие поправка 225? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.        90,0%
результат: не принимать
не принимать. 248-я поправка. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, вообще, хотеться бы, чтобы, принимать бюджет, депутат вспоминать о то, что обещать они или их партия на выборы. в омск во время весенний выборы много раз звучать мысль о то,что необходимо давать звание "ветеран труд" человек со стаж: мужчина сорок год, женщина - тридцать пять год. и такой обещание быть давать губернатор область, в частность, лидер править партия, который говорить, что он не делать это только потому, что он мешать федеральный законодательство: там не предусматривать средство. вот я предлагать выделять 100 миллиард рубль на межбюджетный трансферт для то, чтобы мы мочь исполнять обещание, который звучать, в тот число в мой регион и, уверенный, во многий другой регион на выборы. я думать, что ветеран труд, человек с большой трудовой стаж заслуживать наш поддержка. спасибо.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. спасибо. уважаемый депутат, мы с вы тоже неоднократно рассматривать этот вопрос. это расходный полномочие субъект российский федерация. они обеспечиваться сейчас в соответствие с законодательство субъект в полный объем. по отчет субъект российский федерация, задолженность по этот выплата нет. федеральный бюджет осуществлять в рамка фонд софинансирование софинансирование этот полномочие.
председательствующий. спасибо. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. коллега, бюджетный ассигнование на осуществление мера социальный поддержка ветеран труд и труженик тыл закладывать в бюджет 2008-го и 2010 год. хотеть напоминать: на 2008 год сумма составлять 12,9 миллиард рубль, в 2009-м - 13,8, в 2010-м - 14,7. темп рост от 2010-го к 2007-му - 21,5 процент. ну а на ваш сумма надо, конечно, чтобы вы представлять какой-нибудь обоснование экономический, чтобы это звучать не просто как желание. поэтому данный поправка комитет отклонять.
председательствующий. кто за принятие 248-й поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка 249. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, я думать, нет депутат, который не рассказывать бы перед 9 май, как он любить участник великий отечественный война и труженик тыл. я напоминать, что в март прошлый год мы рассматривать специальный закон о приравнивание труженик тыл к участник великий отечественный война и тогда он отклонять, ссылаться на то, что соответствующий деньги не предусматривать в бюджет. я предлагать предусматривать этот деньги в бюджет, объем их значительный - 197 миллиард рубль, но расход, кстати, должный сокращаться, к сожаление, по мера старение наш труженик тыл. думать, что это быть лишь ничтожный часть наш долг поколение великий отечественный война. спасибо.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый депутат, поправка не мочь быть поддерживать, потому что она относиться к режим первый чтение и вносить с нарушение регламент.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый коллега, резервный фонд не мочь быть источник, потому что мы он проголосовать в первый чтение. поправка рекомендовать к отклонение.
председательствующий. кто за принятие 249-й поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
не принимать. поправка 250, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, я все-таки хотеть бы высказываться по повод режим первый чтение. вот когда правительство хотеть поменять основной параметр бюджет, оно делать это, что называться, в раз. мы такой прецедент иметь в прошлый год неоднократно. теперь по повод поправка 259. один из категория человек, пострадавший в период великий отечественный война, - это так называть ребенок война. это человек, родитель который погибать в период великий отечественный война. вы наверняка получать многочисленный обращение. и такой законопроект быть в государственный дума, тогда мы они отклонять, мотивировать это то, что в бюджет нет средство. просить поддерживать ребенок великий отечественный война. я тоже считать, что они это много чем заслуживать. спасибо.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый депутат, предлагать поправка не являться предмет регулирование закон о бюджет. что касаться предлагать источник, то такой объем, не распределять целевой образ, в раздел "общегосударственный вопрос" не иметься.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый олег николаевич, я хотеть бы сказать в ответ на ваш реплика, что в этот год мы принимать бюджет на основание бюджетный кодекс, который мы принимать в новый редакция, в три чтение, а не в четыре. поэтому вот этот новизна, наверное, многий депутат как-то вводить в заблуждение, и они подавать поправка, касаться первый чтение, где... рано мы рассматривать во второй чтение. а аргументация такой же, как у правительство, поэтому данный поправка мы рекомендовать отклонять.
председательствующий. кто за принятие 250-й поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 36 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка 252. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 252 направлять на поддержка лицо, который быть в свой время репрессировать, а затем реабилитировать наш власть. я хотеть бы замечать, что такой законопроект я вносить в государственный дума, пока он получать отрицательный заключение правительство на тот основание, что в бюджет не предусматривать деньги. если мы поддерживать этот поправка и этот человек, то, я убеждать, этот закон мы смочь принимать. большой спасибо.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый депутат, полномочие по данный закон разграничивать между российский федерация и субъект. российский федерация осуществлять возмещение имущественный ущерб, субъект российский федерация осуществлять мера социальный поддержка. на сегодняшний день в рамка законодательство, принимать субъект российский федерация по мера социальный поддержка, мера социальный поддержка обеспечиваться в полный объем, задолженность нет.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. проблема субъект российский федерация, поэтому комитет не поддерживать.
председательствующий. кто за принятие 252-й поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 37 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
не принимать. поправка 257. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. спасибо. уважаемый коллега, весь вы знать, что законодательный собрание регион многократно обращаться к мы с требование принимать закон о приравнивание по условие оплата труд и социальный гарантия педагогический работник к государственный служащий. я уверенный, что педагогический труд не менее важный, а, мочь быть, даже более важный, чем наш с вы труд или труд любой государственный чиновник. такой законопроект быть в государственный дума, но он в свой время отклонять, поскольку в бюджет не быть предусматривать деньги. да, деньги довольно большой, первый год - 444 миллиард рубль, по расчет автор соответствующий законопроект. просить поддерживать. я думать, что тот, кто заботиться о педагог для собственный ребенок, заботиться о собственный будущее.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. олег николаевич, еще раз: это правильно, что вы аргументировать непринятие отдельный закон отсутствие финансовый средство, но еще быть и содержательный позиция этот закон, а также то, что бюджет на определенный период вноситься в соответствие с действующий законодательство, в связь с что поддерживать ваш поправка мы не мочь.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. резервный фонд не мочь служить источник, это возврат в первый чтение. поэтому комитет рекомендовать к отклонение.
председательствующий. кто за принятие 257-й поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка 259, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 259 касаться выделение средство на обеспечение школа учебник. 13,5 миллиард рубль мы просить на первый год. суть проблема очень простой. по данные соответствующий издательство, до половина учебник в россия морально устаревать. президент и правительство регулярно критиковать содержание учебник, но действовать очень простой принцип: заказывать музыка тот, кто платить. и в данный случай платить мы не хотеть, а музыка пытаться заказывать. думать, быть правильно, если мы прежде все обеспечивать ребенок учебник, а параллельно, но во второй очередь быть думать о компьютеризация. спасибо.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. спасибо. уважаемый олег николаевич, данный поправка не мочь быть поддерживать в сила то, что ее источник предложный раздел 03 "национальный безопасность и правоохранительный деятельность", средство по который в полный объем распределять.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. поддерживать аргументация и поправка рекомендовать отклонять.
председательствующий. кто за принятие 259-й поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина 35 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.        89,6%
результат: не принимать
не принимать. поправка 308. олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. спасибо. уважаемый любовь константиновна, просить не забывать про 187-ю. хотеть замечать между прочее, что расход на безопасность в россия расти на 44 процент за три год, а на образование - на 23 процент. поэтому мы собираться по-прежнему преодолевать препятствие, который быть перед себя воздвигать. а поправка 308-я, мочь быть, самый главный, дорогой друг, она касаться ветеран. мы просить подымать базовый часть пенсия до 2700 рубль. именно такой законопроект быть подготовить законодательный собрание омский область и торжественно обещать омич, мы выполнять обещание омский законодательный собрание. вы все прекрасно понимать, что если это не сделать, как мы говорить представитель минфин, справедливо видимо, в близкий три год заработный платавырасти на 94 процент, базовый часть пенсия - на 65, а страховой часть на 49, то быть быть продолжаться относительный обнищание пенсионер, пенсионер быть все мало и мало получать относительно заработный плата. поддерживать поправка, мы переламывать этот тенденция.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. спасибо. уважаемый депутат, уважаемый олег николаевич! мы двигаться строго в соответствие с тот решение, который принимать по индексация пенсия еще в прошлый год, и в рамка тот поручение, который давать в послание президент федеральный собрание. что касаться конкретно данный поправка, она не мочь быть поддерживать, поскольку источник ее предлагать резервный фонд.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. аргументация тот же: резервный фонд не являться источник. поэтому мы рекомендовать отклонять поправка.
председательствующий. кто за принятие поправка 308? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
не принимать. басыгысов виталий николаевич, поправка 348.
из зал. любовь константиновна, тут пропустить еще...
председательствующий. ой, просить прощение у депутат басыгысов. еще поправка 187. олег николаевич смолин.
смолин о. н. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! поправка 187 касаться проблема повышение минимальный заработный плата. мы предлагать подымать она до 4,5 тысяча с 1 июль и до 5 тысяча с 1 январь 2009 год соответственно. весь помнить, наверное, торжественный заявление править партия о то, что это должно быть сделать в 2007 год. ну не получаться, давать сделать хотя бы к 2009 год. собственно говорить, все известно также, что в белоруссия, на украина и в страна балтия подобный закон уже принимать, а мы не мочь отвечать человек, как он должный жить на заработный плата, который низкий прожиточный минимум. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый депутат, уважаемый олег николаевич! мы не мочь поддерживать данный поправка. я действительно обращать внимание на договоренность председатель государственный дума с представитель профсоюз относительно то, что после сентябрьский повышение заработный плата в рамка принимать закон "о минимальный размер оплата труд" мы должный проводить мониторинг соответствующий ситуация и готовность отрасль к более существенный повышение заработный плата в последующий период. после это анализ, а также с учет зарезервированный средство в бюджет 2008-2010 год правительство быть вносить соответствующий предложение, согласовывать с парламент. спасибо.
председательствующий. юрий викторович, ваш комментарий.
васильев ю. в. резервный фонд не мочь являться источник для решение данный вопрос, поэтому поправка отклоняться.
председательствующий. кто за принятие поправка 187? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 44 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
не принимать. басыгысов виталий николаевич, поправка 348.
басыгысов в. н. 348-я и 349-я поправка связанный, один - 2008 год, а второй - 2009 год. алексей леонидович, вот я еще раз, повторно, обращаться по повод распределение субсидия на ремонт и на обустройство автомобильный дорога. татьяна алексеевна объяснять, что республика саха (якутия) якобы находиться в состав... что это средство дальневосточный программа. мы в дальневосточный программа по автомобильный дорога до 2011 год нет, такой образ, один пятый часть российский федерация на три год полностью выпадать из процесс ремонт и обустройство... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять еще один минута. депутат басыгысов два поправка обосновывать.
басыгысов в. н. алексей леонидович, я понимать, видимо, происходить какой-то технический ошибка или что-то такой, но не мочь такой быть, чтобы на три год полностью у мы прекращаться строительство автомобильный дорога. о тот, в какой состояние у мы автомобильный дорога, весь мир знать, у мы самый плохой, самый опасный автомобильный дорога. я просить принимать мера: или в какой-то постановление это как-то отражать, или при распределение что-то вносить. но такой быть не должно.
председательствующий. алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, в программа развитие дальний восток и забайкалье существенно увеличиваться финансирование строительство дорога в якутия, причем в основной по федеральный трасс и на сумма много 2 миллиард рубль. уважаемый депутат здесь немножко неточно высказываться. беспокойство у он связывать с то, что на тот дорога, на который рано якутия получать из федеральный дорожный фонд, средство не предусматривать, просто они предусматривать в больший размер на другой дорога. это тоже мы беспокоить, и мы с губернатор, точно, с президент республика договариваться, что проводить в близкий время совещание вместе с министр транспорт и урегулировать этот вопрос.
председательствующий. юрий викторович, ваш комментарий.
васильев ю. в. подпрограмма рассматриваться на трехсторонний комиссия, быть утверждать, и мы поддерживать решение трехсторонний комиссия. данные поправка мы рекомендовать отклонять.
председательствующий. кто за принятие поправка 348? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   17 чело.
не голосовать        433 чело.        96,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 349. кто за? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   24 чело.
не голосовать        426 чело.        94,7%
результат: не принимать
не принимать. зуб валерий михайлович, поправка 219.
зуб в. м. этот поправка касаться увеличение финансирование метро. как известно, пятнадцать год назад в четыре город - челябинск, омск, красноярск и казань - начинать строить метро. весь этот год идти спор, как финансировать метро, который формально являться муниципальный собственность, но по факт, объем требовать инвестиционный ресурс, конечно, это федеральный проект. предложение правительство о софинансирование... причем спор идти о соотношение двадцать на восемьдесят - это отклоняться, пятьдесят на пятьдесят... жизнь показывать, что этот схема не действовать, а там, где целиком быть финансирование из федеральный бюджет, в казань, в прошлый год мы наблюдать ввод вдействие метро, а там, где не быть федеральный финансирование, фактически разворачивать улица, забор и так далее, строительство метро стоять на место. этот сумма обосновывать технологический возможность построить метро в три город в течение три-четыре год. просить поддерживать.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста. или алексей леонидович?..
кудрин а. л. уважаемый депутат, данный поправка по форма уже не соответствовать правило представление поправка: здесь просто указывать в качество источник, что за счет перераспределение, а требоваться указывать, за счет что конкретно. во-вторых, мы увеличивать расход на метро, и они составлять в следующий год 8,8 миллиард рубль. но метро, я хотеть напоминать, такой же транспорт, как и наземный, поэтому в другой регион, в тот число миллионник, программа обеспечение транспортный услуга решать без федеральный поддержка. и этот субъект со время должный вставать в общий круг, подчиняться общий правило. сейчас мы быть поддерживать на 8,8 миллиард, а поправка предлагаться отклонять.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. в соответствие со статья 205 бюджетный кодекс поправка не поддерживаться.
председательствующий. кто за принятие поправка 219? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
не принимать. никитин владимир петрович, 76-я поправка.
никитин в. п. спасибо, любовь константиновна. поправка 76 касаться раздел "сельский хозяйство и рыболовство". мы сегодня уже неоднократно обсуждать проблема наш аграрный сектор, но суть мой предложение в следующий. если по сельский хозяйство действительно и профильный комитет, и поддерживать этот позиция депутат ждать тот программа, который разрабатывать правительство, то я хотеть бы напоминать, что в этот раздел быть еще рыболовство. и мы в этот зал принимать постановление, связывать с плохой состояние рыболовный флот, с то, что там нужный средство на компенсация часть процентный ставка по получать кредит, дотация на топливо, поскольку прибрежный лов дешевый сорт рыба иметь еще и социальный значение. поэтому этот 20 миллиард рубль предлагаться направлять тогда на рыболовство по этот раздел. а что касаться источник, то я, в общий-то, хотеть сказать, что не надо смешить человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. татьяна алексеевна или алексей леонидович?
кудрин а. л. уважаемый коллега, данный поправка предлагаться профинансировать за счет раздел "общегосударственный расход", что в размер много 20 миллиард рубль означать опять же полный сокращение финансирование дума, правительство и аппарат президент. по источник это не мочь быть принимать, но в отношение цель я хотеть напоминать, что мы увеличивать расход на сельский хозяйство, и в рамка такой увеличение и нужно рассматривать приоритет: на какой цель быть направлять. данный предложение не поддерживаться правительство.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. комитет придерживаться аналогичный позиция: не рекомендовать.
председательствующий. кто за принятие поправка 76? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
не принимать. поправка 167. владимир петрович никитин.
никитин в. п. поправка 167 - это поправка член совет федерация, председатель совет федерация миронов сергей михайлович. предлагаться 40,5 миллион рубль выделять на закупка оборудование для главный государственный центр медицинский и криминалистический экспертиза министерство оборона российский федерация. по заключение специалист и эксперт, этот средство действительно недостаточно, а они ждать, и они, в общий-то, необходимый. просьба поддерживать.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. хотеть обращать внимание, что ассигнование министерство оборона существенно возрастать в 2008 год по сравнение с 2007 год и в рамка полномочие, который определять законодательство, министерство оборона в предел смета, если этот задача являться приоритетный, вполне мочь изыскивать 40 миллион рубль.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. комитет не рекомендовать принимать данный поправка.
председательствующий. кто за принятие поправка 167? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.        93,3%
результат: не принимать
не принимать. поправка 118. владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п. поскольку здесь проблема источник финансирование по предлагать поправка стоять очень остро, сейчас предлагаться два поправка, 118 и 119, который у я...
председательствующий. два минута тогда на обоснование, да.
никитин в. п. да, присоединять, поскольку здесь предлагаться как раз сокращать финансирование, а деньги перераспределять и на сельский хозяйство, и на образование, и на медицина, передавать субъект федерация. в поправка 118 предлагаться снимать тот сумма, 21 миллиард рубль и 48 миллиард соответственно по год, который предполагаться на приобретение дополнительный акция, выпускать при увеличение уставной капитал "федеральный сетевой компания единый энергетический система". речь идти о то, что... у мы интересно получаться: идти реформа электроэнергетика, мы говорить об эффективность этот мероприятие, а теперь государство вынужденный постоянно вкладывать бюджетный средство. при обсуждение этот проблема, в общий-то, я так и не выяснять, почему так оценивать государственный доля - около 10 процент, почему сейчас, выполнять федеральный закон, мы должный доводить до 75 процент, вкачивать, по суть дело, бюджетный ресурс. думаться, что такой реформа мы не нужный. этот деньги мы мочь использовать по другой направление. что касаться поправка 119, то речь идти о средство, который идти на "особый экономический зона", там тоже взнос в уставный капитал. я не получать ответ от минэкономики ни по первый, ни по второй вопрос, я от они хотеть бы ответ получать, сколько использовать в 2007 год из этот деньги - а там по 15 миллиард мы закладывать в год - и что быть, если этот деньги тоже мертвый груз оседать здесь на счет, никто они вкладывать не смочь, механизм этот не разрабатывать. поэтому предлагаться свыше 35 миллиард рубль по этот два направление... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый депутат, оба этот поправка, или оба этот сумма,предусматривать в закон о бюджет исходить из действующий законодательство законодательство об электроэнергетика, в соответствие с который мы должный обеспечивать доля государство - 75 плюс один - "федеральный сетевой компания...". что касаться второй поправка по особый экономический зона, то мы также двигаться в логика закон "об особый экономический зона..." и обеспечивать тот мероприятие в рамка развитие особый экономический зона, который возлагать на российский федерация. что касаться использование средство, то средство использоваться в соответствие с тот соглашение по создание и функционирование особый экономический зона, который российский федерация заключать с определенный субъект, на территория который создаваться этот экономический зона.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый депутат, мы в этот зал принимать закон, о который говорить татьяна алексеевна, и, конечно, сам с себя входить в противоречие не должный. поэтому данный поправка отклоняться.
председательствующий. ставить поправка 118 на голосование. кто за? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, проголосовать поправка 119. показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   25 чело.
не голосовать        425 чело.        94,4%
результат: не принимать
не принимать. коллега, у мы с вы сегодня очень большой объем работа, и я понимать, что мы надо продлять время для голосование. но у мы сегодня важный мероприятие: мы провожать совещание по формирование примерный программа, который намечать на 14 час 30 минута. в течение сорок минута оно, вероятно, заканчиваться. я просить вы объявлять перерыв, если мы быть сейчас голосовать, только на полтора час, и начинать наш работа в 15 час 30 минута. кто за этот предложение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а почему? давать... мы не успевать, у мы еще сто тридцать девять поправка в таблица отклонять, блок II. показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     221 чело.        49,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        228 чело.        50,7%
результат: не принимать
не принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я просить голосование по данный вопрос, если нет возражение у зал, проводить в обычный режим. предложение - объявлять перерыв до 15.30. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
принимать. коллега, я объявлять перерыв до 15 час 30 минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 30 мина. 04 сечь.)
присутствовать 367 чело.        81,6%
отсутствовать  83 чело. 18,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  83 чело. 18,4%
результат: кворум быть
продолжать наш работа.
кашин владимир иванович, поправка 5. нет кашина владимир иванович. трофимов евгений николаевич, 61-ю поправка прокомментировать, пожалуйста.
трофимов е. н. уважаемый любовь константиновна, мой вопрос к юрий викторович. в течение три год депутат комитет по дело национальность ставить вопрос о введение целевой статья расход на реализация государственный национальный политика. в связь с это я быть вносить поправка в проект бюджет - отдельный строка на реализация государственный национальный политика в сумма 248 миллион рубль ежегодно, однако поправка оказываться в таблица отклонять, это поправка 61, и слово "реализация государственный национальный политика" в она нет. я приятно в тот же время, что в таблица поправка, рекомендовать к принятие, быть поправка 37 правительство российский федерация с отдельный статья "мероприятие по реализация..." (микрофон отключать.)
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. спасибо, любовь константиновна. да, поправка принимать в редакция правительство, а ваш редакция комитет быть отклонять ввиду то, что содержать... по суть, не быть указывать источник.
председательствующий. юрий викторович, деньги, самый главное, давать?
васильев ю. в. евгений николаевич, действительно, по бюджетный кодекс, который мы принимать в новый редакция, нужно указывать источник более точно, поэтому мы ваш поправка отклонять, но по суть она являться учитывать поправка, а в данный случай необходимо отклонять.
председательствующий. кто за принятие 61-й поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 32 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка 203. евгений николаевич, пожалуйста.
трофимов е. н. у я вопрос к татьяна алексеевна. татьяна алексеевна, быть программа "экономический и социальный развитие коренной малочисленный народ север до 2011 год". на 2008 год выделяться 207 миллион, а на 2009-2010 год стоять прочерк. если быть увеличение и быть выделяться средство, то я снимать свой поправка.
голиков т. а. как только быть принимать программа, быть и средство.
председательствующий. спасибо. значит, поправка оставаться в таблица отклонять - не голосовать. кашин владимир иванович. поправка 5.
кашин в. и. любовь константиновна, я попросить бы 5, 69 и 188-ю рассматривать объединенно, а далеко по ход, ладно?
председательствующий. пожалуйста.
кашин в. и. что касаться поправка 5, мы предлагать 300 миллиард рубль с общегосударственный расход снимать и направлять они в соответствие с другой поправка на национальный экономика и так далее, на что останавливаться низко. что мы мотивировать этот наш позиция? еще при николай II пятьсот тысяча чиновник управлять стошестидесятимиллионный российский империя. сегодня совершенно другой технический составлять, возможность совершенно другой, да и в советский союз чиновничий рать быть гораздо мало, а сегодня, еще раз подчеркивать, и территория другой, и население мало, поэтому раздувать общегосударственный расход, мы считать, нецелесообразно. и мы предлагать 100 миллиард направлять на национальный экономика, в частность на сельский хозяйство. здесь министр говорить о то, какой большой деньги быть выделяться на село, но мы это слышать уже пятнадцать год, а в итог в два раз сокращаться сегодня валовой производство на село, а в итог с молоток идти деревня, хозяйство. только за прошлый год семь тысяча крупный хозяйство быть подвергать банкротство. и если взять в сравнение, это много: сегодня в единица производимойпродукция в страна ес 33 процент составлять господдержка, в норвегия 68 процент, в америка - 28 процент, а наш весь поддержка необыкновенный, о который вы говорить, составлять всего 6 процент. о какой можно говорить конкуренция, о какой можно говорить, вообще, принцип вступление в вто? то быть деревня гибнуть сегодня, а мы все говорить: мы вот в 2009, в 2010-м... заваливать федеральный программа... не федеральный программа, а в целое программа социальный развитие село, плодородие - появляться первый пустыня, 24 миллиард пашня сегодня, по существо, забросить, почти 35 миллион выводить из севооборот. 46 процент сегодня завозить из-за рубеж некачественный продукция, человек гибнуть. и ничто не хотеть в этот план делать! поэтому мы просить вот этот 100 миллиард направлять. и второй составлять. мы много говорить о диспаритет цена, за последний год, посмотреть, как цена на ГСМ вырастать, а цена на зерно, на весь сельхозпродукция оставаться прежний. посмотреть, сегодня за тонна солярка надо отдавать 6,5 тонна зерно, 400 килограмм мясо или 2,2 тонна молоко... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважаемый депутат, предложение относительно снижение расход на содержание государственный аппарат на 300 миллиард по данный раздел не совсем корректный, поскольку расход на государственный аппарат у мы проходить по весь раздел функциональный классификация. в данный раздел помимо госаппарат, осуществлять общий руководство служба, предусматривать расход на судебный система, на фундаментальный исследование и на прикладной исследование, поэтому, снимать 300 миллиард рубль, вы затрагивать и этот позиция. это первый. второй. что касаться сельский хозяйство, то мы быть финансировать расход по сельский хозяйство строго в соответствие с тот программа, который быть принимать правительство российский федерация во исполнение принимать вы закон.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый владимир иванович! весь этот три поправка, конечно, разный и в основной не касаться сельский хозяйство. по поправка 5: мы она не мочь поддерживать, поскольку действительно в соответствие с новый бюджетный кодекс необходимо более четко определять целевой статья, указывать вид расход, поэтому можно сказать, что нет источник. по поправка 69: стабилизационный фонд тоже не являться источник финансирование. и по поправка 178: резервный фонд тоже не мочь служить источник. поэтому в данный случай мы не поддерживать этот поправка, касаться в основное жкх.
председательствующий. и еще один поправка. какой?
васильев ю. в. поправка 178. три поправка, 5, 69 и 178-я, о который владимир иванович говорить.
председательствующий. поправка 176 или 178?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, пожалуйста. мы голосовать по этот поправка. вы никто не включать микрофон. по поправка 5. кто за принятие данный поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 38 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
не принимать. поправка 69. кто за ее принятие? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 39 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
не принимать. юрий викторович, я уточнять хотеть: поправка 188 или 176?
васильев ю. в. поправка 178. то быть поправка 5, 69, 178.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. поправка 188?
васильев ю. в. да-да.
председательствующий. да, поправка 188.
васильев ю. в. поправка 5, 69, 188.
председательствующий. кто за принятие поправка 188? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 39 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.        89,6%
результат: не принимать
не принимать. кашин владимир иванович. поправка 126.
кашин в. и. в данный случай я тоже хотеть объединять три поправка.
председательствующий. три минута.
кашин в. и. и хотеть бы, чтобы внимательно тоже за трибуна былтоварищ наш председатель. в данный случай я мотивировать поправка 69 чисто садиться касаться, поправка 188 - чисто садиться касаться. и источник быть, и никакой не стабилизационный фонд, а источник быть конкретно определять в наш поправка - через общегосударственный расход. следующий поправка, поправка 126, касаться жилищно-коммунальный хозяйство. мы много на этот тема говорить, много на этот тема говорить. и мы предлагать добавлять 100 миллиард рубль, потому что сегодня катастрофический ситуация: аварийный жилье, человек сегодня проживать в ветхий и аварийный жилье. мы знать, что это касаться десяток миллион человек. и поэтому реализация тот программа, который принимать через послание президент, снова откладываться в дальний ящик, как говориться, откладываться решение проблема. у мы быть возможность из этот бюджет направлять, чтобы действовать как положено, исходить из реальный решение проблема. просить поддерживать этот поправка. что касаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. не выключать микрофон. три поправка обосновывать владимир иванович кашин.
кашин в. и. что касаться следующий поправка, поправка 162, в данный случай речь идти о выделение дополнительный деньги на заработный плата. по этот вопрос мы после проведение митинг, всероссийский акция по вопрос заработный плата, по вопрос пенсия встречаться, наш делегация от штаб протестный действие, с председатель наш палата грызлов, мы много час говорить по весь этот проблема, мы также находить взаимопонимание по этот вопрос. но снова этот ситуация потом прикрываться очередной акция профсоюз, что снова что-то прорекламировать, что что-то быть решаться, а на самый дело в бюджет этот вопрос не решаться. мы предлагать добавлять конкретно - вот поправка 162 - по зарплата врач и средний медицинский персонал. что касаться поправка 176, здесь мы предлагать 100 миллиард рубль направлять на решение проблема с повышение пенсия, в связь с то что мы с вы знать, какой ситуация сегодня складываться с уровень пенсионный обеспечение, и через потребительский корзина, и... знать, как тяжело жить наш пенсионер. мы хотеть бы, чтобы вы поддерживать, уважаемый коллега, этот три наш поправка. спасибо.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый владимир иванович, по порядок. что касаться жкх, то решение этот проблема не быть откладывать на долгий срок. в рамка голосование государственный дума по проект создание государственный корпорация "фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" сразу после его принятие в поправка осенний в бюджет 2007 год быть предусматривать средство на этот цель в объем 240 миллиард рубль. что касаться заработный плата врач и медперсонал, вы знать, что в рамка национальный проект реализовываться так называть государственный задание, согласно который медсестра муниципальный учреждение получать плюс 5 тысяча рубль, врач - плюс 10 тысяча рубль. кроме то, в бюджет по раздел "социальный политика" зарезервировать средство на увеличение заработный плата, который быть выделяться соответствующий учреждение после разработка они отраслевой система оплата труд. что касаться пенсия, то сбалансированность и обязательство пенсионный фонд полностью осуществлять в проект бюджет на 2010 год в рамка тот увеличение, который быть обозначать в послание президент российский федерация федеральный собрание. спасибо.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. по тот же мотивация поправка отклонять. конечно, видно,что этот поправка ничто общий не иметь: один жкх касаться, другой пенсия, третий - здравоохранение. объединять они весь, наверное, повышение финансирование.
председательствующий. так, сейчас голосовать, значит, поправка 126. кто за принятие поправка 126? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 44 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.        89,6%
результат: не принимать
не принимать поправка. поправка 162. кто за ее принятие? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 44 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
не принимать. и поправка 176. кто за принятие? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 44 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   50 чело.
не голосовать        400 чело.        88,9%
результат: не принимать
не принимать. мы заканчивать рассматривать весь поправка, вынести на отдельный голосование по первый блок отклонять. быть еще один таблица - с 1-й по 139-ю поправка. быть ли по данный таблица замечание у депутат? записываться, пожалуйста. включать режим запись, но обычный скорость поставлять. показывать список. штогрин сергей иванович, пожалуйста, ваш предложение.
штогрин с. и. спасибо, но у я замечание по отдельно раздавать в зала поправка.
председательствующий. то быть не по этот таблица?
штогрин с. и. нет-нет.
председательствующий. никитин владимир петрович.
никитин в. п. просить поставлять на отдельный голосование поправка 3, 4, 42, 43, 44, 46, 88, 89, 90, 91, 93, 99. спасибо.
председательствующий. савостьянов валентина борисовна.
савостьянов в. б. поправка 94, 95, 96.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м. поправка 39, 59, 73, 74, 75, 76, 77, 78, 79, 97, 98, 109, 110, 111, 112.
председательствующий. бадалов рубен михайлович, пожалуйста.
бадалов р. м. поправка 70.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. поправка 1 и 2.
председательствующий. коллега, ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение перечисленный. кто за? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. режим обычный. только сам поправка голосовать в сокращенный режим. показывать результат.
результат голосование (15 час. 47 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.        34,4%
результат: принимать
принимать. никитин владимир петрович. Поправка3.
никитин в. п. спасибо. понятно, что при действующий бюджетный кодекс и нынешний позиция правительство проводить какой-то цифровой поправка практически невозможно, мы видеть это на пример первый таблица, но у мы быть возможность, с учет то что мы принимать бюджет на три год, закладывать какой-то механизм, который обязывать правительство работать в определенный направление. в частность, у мы быть возможность устранять тот мина, который подкладывать под трехлетний бюджет в вид безудержный рост тариф на услуга естественный монополия. если подниматься практически на 30 процент тариф на газ, на электроэнергия, на услуга жкх и так далее, то под угроза оказываться выполнение экономический и социальный программа. предлагаться рост этот тариф ограничивать темп инфляция, потому что иначе весь наш бюджет - это, в общий-то, филькин грамота. предлагаться в статья 1 сделать запись, чтобы наряду с основной характеристика бюджет фигурировать и позиция государственный дума, который не мочь узаконивать безудержный рост тариф, иначе это быть вина уже не только естественный монополия, не только исполнительный власть, но и депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. я обращать внимание наш технический служба: у мы на поправка - мы за это проголосовать - отводиться один минута. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. спасибо. уважаемый депутат, поправка 3 не относиться к предмет закон о бюджет. согласно бюджетный кодекс предмет первый чтение являться только прогнозировать уровень валовый внутренний продукт и индекс потребительский цена. весь остальное с точка зрение прогноз социально-экономический развитие не относиться к предмет закон о бюджет.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. поправка очень внимательно обсуждаться в комитет,владимир петрович там быть, и он быть рекомендовать вносить этот поправка и 3-ю, и 4-ю - в бюджетный кодекс, который регулировать этот вопрос. а предмет бюджет на 2008-2010 год это не являться, поэтому поправка отклоняться.
председательствующий. кто за принятие поправка 3? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 50 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.        90,0%
результат: не принимать
не приниматься. я так понимать, что поправка 4 вы тоже обосновывать, да, владимир петрович? нет. тогда обосновывать, пожалуйста.
никитин в. п. поскольку в бюджет закладывать рост тариф на услуга естественный монополия и их продукция, то то самый тот темп повышение заработный плата и пенсия, который представлять в этот бюджет, 7-8 процент, являться, в общий-то, условие обнищание население. причем это даже не индексация и не повышение доход, а, по суть дело, ухудшение положение человек. поэтому предлагаться, не записывать в проект постановление, который раздавать, записывать в сам текст закон о бюджет положение о проведение правительство дополнительный 10-процентный индексация денежный доход население. обращать ваш внимание, что это даже не повышение, это дополнительный индексация, призванный нивелировать рост цена на услуга жкх, который предполагаться в размер 18-20 процент. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый депутат, данный поправка также не затрагивать предмет закон о бюджет. однако обращать ваш внимание, владимир петрович, на то, что темп рост заработный плата и трудовой пенсия в проект бюджет существенно высоко, чем тот, который вы называть в свой выступление.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. аргументация тот же, комитет не поддерживать поправка.
председательствующий. кто за принятие поправка 4? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 52 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
не приниматься. поправка 42. включать микрофон.
никитин в. п. с 95-го год государство признавать государственный долг по вклад в сбербанк по состояние на 20 июнь 1991 год. и, по суть дело, скоро оставаться один российский федерация, где до сей пора ничто не сделать с точка зрение погашение этот задолженность. наш предварительный компенсация - это, конечно, совершенно другой, не иметь отношение к погашение. литва, украина, некоторый среднеазиатский государство - бывший республика ссср уже принимать такой программа, они реализовать. поэтому предлагаться правительство к 1 июнь 2008 год представлять в государственный дума такой род программа, чтобы у мы, у российский государство, не быть долг перед свой собственный население. в основной это касаться старший поколение. это мочь быть денежный, неденежный форма компенсация, но это то, что, в общий-то, необходимо. никто этот долг не забывать, и никто не удаваться, в общий... (микрофон отключать.)
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. данный предложение носить порученческий характер и не мочь быть включать в текст закон. для справка сказать, что на погашение указанный задолженность перед гражданин в источник финансирование дефицит бюджет по год предусматривать соответственно цифра: 56, 70 и 85 миллиард рубль.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый коллега, данный поправка не относиться к ведение закон о бюджет, поэтому не поддерживаться.
председательствующий. кто за принятие поправка 42? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 54 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
не принимать. поправка 43. пожалуйста, владимир петрович никитин.
никитин в. п. по предыдущий поправка я хотеть бы давать буквально небольшой реплика. татьяна алексеевна, наш предварительный компенсация не погашение долг, это совершенно другой механизм. и человек запутывать не удаваться, они прекрасно знать, что тот цифра оставаться признанный государственный долг. в поправка 43 предлагаться убирать из пункт 2 статья 21 абзац о то, что правительство мочь досрочно погашать государственный долг российский федерация. государственный долг у мы сейчас небольшой, обслуживание его большой затрата не вызывать. не надо торопиться выбрасывать этот деньги, быть другой направление их использование, в частность, в общий-то, погасить долг перед собственный гражданин, что и фигурировать в предыдущий поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважаемый владимир петрович, дело в то, что данный норма соответствовать бюджетный кодекс, поэтому ваш поправка поддерживать быть не мочь.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. тот же самый: не поддерживаться.
председательствующий. поправка 43. кто за ее принятие? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 55 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
не принимать. поправка 44. владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п. по предыдущий поправка: если этот норма фигурировать в бюджетный кодекс, незачем она дублировать в документ на трехлетний период. поправка 44 предлагаться в 2008 год вводить мораторий на заимствование в различный форма для акционерный общество с государственный участие. речь идти о внешний заимствование, потому что государственный долг мы сокращать, а 350 миллиард доллар - это задолженность наш корпорация, в тот число с государственный участие, и, по суть дело, мочь наступать ответственность государство по этот обязательство. отсюда во многое и рост тариф наш естественный монополия. структура тариф мы детально не знать: какой доля там занимать платеж уже по тот кредит, который они нахватывать? и с этот точка зрение, если мы вводить такой мораторий, они быть искать средство внутри страна. тогда мы они не быть отправлять на запад под 2 процент, с то чтобы наш занимать под 8 на мировой финансовый рынок. предлагаться принимать этот поправка.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый владимир петрович, данный тема не являться предмет регулирование закон о бюджет.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый коллега, поправка не поддерживаться.
председательствующий. кто за принятие поправка 44? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 57 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
не принимать. поправка 46. пожалуйста, владимир петрович.
никитин в. п. поправка 46 я предлагать исключать из статья 24 запись о то, что правительство в 2008 год вправе принимать решение о списание сто процент задолженность страна - дебитор российский федерация (то быть тот, кто мы должный), завершать свой участие в расширенный инициатива по облегчение долговой бремя бедный страна. мы за последний год уже 70-80 миллиард доллар списывать, причем впереди планета весь бежать, даже богатый страна не торопиться так списывать. а здесь, вы смотреть, что записывать: они уже даже выходить из этот программа, возможно, у они уже залежь там алмаз и нефть открывать, а мы все равный списывать их долг мы, как будто наш правительство просто деньги из страна хотеть выпихивать и не получать дополнительно то, что вполне возможно. мочь не только деньги под этот задолженность от они поступать, это мочь быть квота на рыба, участие в добыча полезный ископаемое и так далее, поэтому думаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, россия - последний из ведущий страна (они около пятнадцать), который присоединяться к этот инициатива. идти речь о тот страна, в который на проживание в расчет на каждый житель тратиться мало один доллар в день, или мало 365 доллар в год. это, по суть, нищий человек. и в отношение этот страна международный сообщество принимать решение списывать весь их задолженность перед другой страна. россия присоединяться последний к этот инициатива. этот международный соглашение, к который в прошлый год, когда россия быть председатель восьмерка, мы присоединяться. просить поддерживать.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. аргументация тот же, поправка не поддерживаться, на заседание комитет мы внимательно рассматривать она.
председательствующий. кто за принятие поправка 46? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 59 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 88.
никитин в. п. по сравнение со многий этот страна в отдельный регион россия наш население еще более нищий, а мы списывать кто-то этот задолженность. поправка 88 во многое основывать на заключение счетный палата. речь идти о то, что весь наш межбюджетный отношение спланировать без необходимый баланс доходный поступление и сумма трансферт субъект федерация в соответствие с тот полномочие, который у они быть по закон, делегировать из федеральный центр. причем речь идти и о субъект федерация в этот поправка, и о муниципальный уровень. поэтому предлагаться правительство вот такой баланс к 1 май 2008 год сделать. не в постановление, как мы там писать, что изменение вносить, с то чтобыпредусматривать субсидия на передавать какой-то полномочие и так далее, это то, на что должный быть уже основываться бюджет. но раз не сделать, предлагаться такой баланс подготовить и вносить в государственный дума, иначе... (микрофон отключать.)
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый владимир петрович, такой род порученческий пункт не являться предмет регулирование любой закон в соответствие с конституционный закон "о правительство...". такой поручение мочь записываться только в текст постановление как рекомендательный норма. что касаться содержательный часть ваш поправка, то мы такой расчет представлять, когда с вы принимать решение по законодательство о разграничение полномочие. для справка сказать, что существенно, много чем на 800 миллиард рубль, превышать плановый показатель по доход субъект за 2006 год. и такой же темп идти превышение поступление доход в бюджет субъект российский федерация в 2007 год. поэтому основание говорить о то, что бюджет субъект не сбалансировать и их полномочие не обеспечивать, на данный момент не иметься.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. в соответствие со статья 165 бюджетный кодекс такой запись противоречить закон о бюджет. не поддерживать.
председательствующий. кто за принятие поправка 88? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 01 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
не принимать. поправка 89. владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п. по предыдущий поправка. значит, получаться, в постановление государственный дума, который являться внутренний документ законодательный орган, вы предлагать записывать подобный норма по межбюджетный отношение, а вот что касаться закон, который являться, в общий-то, обязательный норма для исполнительный власть, вы против. интересно. в поправка 89 говориться о то, что по расчет тот индексация денежный довольствие военнослужащий, который закладывать в бюджет, не соответствовать указание президент о повышение за три год их материальный благосостояние в полтора раз. поэтому тот расчет, который проводить правительство, эксперт, в тот число и профильный комитет, говорить о то, что нужный дополнительный десятипроцентный индексация. просьба поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. параметр индексация денежный довольствие вносить строго в соответствие с тот решение, который приниматься. более то, в рамка индексация денежный довольствие в 2008 год ранее заявляться срок - 1 декабрь 2008 год - сдвигать на 30 сентябрь 2008 год.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый коллега, аргументация аналогичный, поправка не рекомендоваться к принятие.
председательствующий. кто за принятие поправка 89? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 03 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
не принимать. поправка 90. владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п. поправка 90 посвящать вопрос, который неоднократно обсуждаться в этот зал. речь идти о выполнение решение конституционный суд по задолженность военный пенсионер с учет то, что в 2001-2005 год они неправильно определять размер индексация пенсия, поскольку искусственно занижать быть стоимость продовольственный паек. с учет материал счетный палата, который пара год назад проводить этот исследование, - речь идти о сумма в 16,5 миллиард рубль - правительство предлагаться к 1 март 2008 год представлять такой изменение в бюджет, который закрывать этот задолженность перед военный пенсионер. идти суд, по-прежнему человек обращаться в европейский суд по право человек, и правительство все равный приходиться решать этот проблема, как и по вклад в сбербанк 91-го год. просьба к депутат поддерживать поправка.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый владимир петрович, такой задолженность нет, поскольку размер денежный компенсация взамен продовольственный паек ежегодно фиксироваться либо в закон о бюджет, либо принятие поправка в 2004 год, либо начинать с 2005 год в соответствующий постановление правительство.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. на взгляд комитет, такой запись некорректный, потому что по определение конституционный суд российский федерация от 9 июнь 2005 год N220-о не устанавливаться задолженность федеральный бюджет перед военный пенсионер. поправка не поддерживаться.
председательствующий. кто за принятие поправка 90? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 05 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
не принимать. поправка 91. пожалуйста, владимир петрович.
никитин в. п. по предыдущий. так это и сказать конституционный суд: закон о бюджет нельзя быть это регулировать, поэтому долг оставаться перед государство. поправка 91 посвящать схожий тема. у мы образовываться большой задолженность перед мвд, мчс по оплата исполнительный лист судебный орган по выплата так называть боевой. суд тоже идти. кстати, увольняться очень квалифицированный кадр из омон. у я в калининград проводиться разный массовый мероприятие с очень нехороший оценка действие власть. предлагаться правительство к 1 февраль 2008 год все-таки изыскивать 11 миллиард рубль из тот дополнительный доход, который быть, поскольку 1,5 миллиард, который закладывать, проблема не решать и опять идти обман человек. скоро некого быть проливать кровь за наш государство, за безопасность и защита устой.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый владимир петрович, у мы задолженность перед мвд и мчс нет по исполнительный лист. это у мвд и у мчс быть задолженность по исполнение исполнительный лист. в соответствие с глава 24.1 бюджетный кодекс главный распорядитель средство федеральный бюджет в случай предъявление к они иск, обязывать погасить они в устанавливать закон срок. при наличие такой погашение в счет тот средство, который предусматривать мвд и мчс, правительство быть рассматривать вопрос относительно восстановление их смета. в данный момент у мы нет информация по повод то, что в такой объем исполнительный документ исполнять соответствующий главный распорядитель.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. аргументация аналогичный - не поддерживаться.
председательствующий. кто за принятие поправка 91? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка 93. владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п. поправка 93 несколько из другой опера. речь идти о то, чтобы в наш бюджет правительство все-таки выделять тот средство, который идти на ликвидация перекрестный субсидирование. вот у мы в прошлый год быть закладывать, по-моему, около 15 миллиард рубль. но самый главное даже не только это, речь идти о то, что у мы перекрестный субсидирование почему-то становиться межтерриториальный, межрегиональный. а в мой поправка речь идти еще дополнительно и о то, что это должно быть между разный потребитель, то быть между промышленность, население и так далее. то быть, возможно, мы находить какой-то механизм, который вот этот безудержный рост тариф останавливать, и, такой образ, мы сэкономить средство федеральный бюджет. просьба поддерживать. спасибо.
голиков т. а. уважаемый владимир петрович, конкретный сумма у мы не выделять, хотя закладывать в бюджет, исходить из то, что мы рассчитывать на получение отчет за 2007 год и после получение отчет за 2007 год соответствующий средство быть перенести на отдельный строка. вы знать, что в 2007 год мы это быть делать впервые, и поэтому, как это происходить, мы на сегодняшний момент еще не знать. но подчеркивать, что в 2007 год. это о межтерриториальный перекрестный субсидирование. относительно перекрестный субсидирование между население и другой группа потребитель, мы пока этот вопрос не ставить ввиду невозможность создание на федеральный уровень какой-либо механизм для решение данный вопрос.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. по мнение комитет, такой запись в бюджет не требоваться. поправка не поддерживаться.
председательствующий. кто за принятие поправка 93? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
результат: не принимать
не принимать. поправка 99.
никитин в. п. спасибо. в этот зал я уже озвучивать проблема, с который сталкиваться население калининградский область. когда вступать в действие новый соглашение с евросоюз, утрачивать сила весь двусторонний соглашение, который быть у российский федерация с польша и литовский республика. в результат у отдельный категория гражданин россия ситуация улучшаться, а все житель калининградский область оказываться вынужденный платить 35 евро за любой пересечение граница с литва, польша, хотя рано они делать это бесплатный. поэтому быть предложение: до подписание новый соглашение, который готовиться, все-таки в порядок, определять правительство для отдельный категория население, так, как мы это делать по пошлина по загранпаспорт, все-таки правительство разрабатывать какой-то порядок и механизм, поскольку, в общий-то, здесь происходить ущемление право гражданин российский федерация, проживать на территория калининградский область... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважаемый владимир петрович, как вы помнить, когда рано приниматься такой поправка, она приниматься с соответствующий финансовый обеспечение. в данный случай вы просто предлагать сделать текстовый запись без соответствующий финансовый ресурс, поэтому мы не мочь это поддерживать.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый коллега, по мнение комитет, такой запись в бюджет нецелесообразный.
председательствующий. коллега, кто за принятие поправка 99? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 11 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
не принимать. савостьянов валентина борисовна, поправка 94.
савостьянов в. б. уважаемый депутат, уважаемый любовь константиновна! я считать, что необходимо базовый часть пенсия по старость подымать до 3300 рубль. учитывать то, что весь средство идти фактически из федеральный бюджет на базовый часть, то средство, деньги взять, так сказать, оттуда. это раз. второй. вчера у мы в "справедливый россия" проводиться "круглый стол", быть различный военнослужащий, и они подтверждать, что - вот сегодня уже быть такой поправка - по решение конституционный суд необходимо доплачивать лицо, который пенсия назначаться до 2004 год. также быть несколько законопроект, в который предлагаться подымать базовый часть пенсия труженик тыл, но они, к сожаление, в дума не проходить. поэтому мы считать, что необходимо подымать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважаемый депутат, данный поправка не мочь быть поддерживать, поскольку она не являться текстовой, она не обеспечивать соответствующий источник финансирование.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. комитет поправка не поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за принятие поправка 94? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 13 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
не принимать. поправка 95. валентина борисовна савостьянов.
савостьянов в. б. здесь деньги не требоваться, здесь поручение правительство разрабатывать страховой механизм формирование доход пенсионный фонд, который должный быть основывать на принцип актуарный обоснование ставка единый социальный налог. сам единый социальный налог убирать, это должный быть страховой тариф. размер взнос определять, исходить из достаточность ресурс пенсионный страхование. мы видеть, что деньги не хватать в пенсионный фонд, деньги идти из федеральный бюджет и никакой страхование нет, а на пенсионный фонд возлагаться функция, который он несвойственный. я по этот повод вопрос алексей кудрин задавать, когда он быть у мы во фракция.
председательствующий. пожалуйста, кто прокомментировать? татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. в любой случай, валентина борисовна, данный тема не являться предмет регулирование закон о бюджет, этот поправка не относиться к сфера действие данный закон.
председательствующий. кто за принятие поправка 95? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 14 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 96. пожалуйста, валентина борисовна.
савостьянов в. б. здесь тоже правительство предлагаться принимать трехлетний план увеличение заработный плата в рамка единый тарифный сетка, ставка по первый разряд подымать до средний величина прожиточный минимум.
председательствующий. пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый валентина борисовна, средство в бюджет по раздел "социальный политика" зарезервировать на увеличение фонд оплата труд. причем увеличение фонд оплата труд должно осуществляться не в рамка единый тарифный сетка, а в рамка разработка соответствующий отраслевой система. в условие изменение идеология минимальный размер оплата труд, который вступать в сила с 1 сентябрь 2007 год, дальнейший сохранение единый тарифный сетка в тот вид, в который она существовать сегодня, становиться невозможный, в связь с что правительство разрабатываться предложение по перевод отдельный отрасль на соответствующий система оплата труд.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. это не норма закон о федеральный бюджет.
председательствующий. кто за принятие поправка 96? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 16 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
результат: не принимать
не принимать. зуб валерий михайлович, поправка 39.
зуб в. м. для исполнение государственный обязательство из федеральный бюджет передаваться средство на выполнение этот обязательство. я предлагать добавлять фраза о то, что доставка этот деньги до получатель осуществляться также за счет федеральный средство.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. валерий михайлович, ровно так у мы и написать, только написать "мочь осуществляться". норма "мочь осуществляться" связанный с то, что в субъект российский федерация быть свой денежный выплата, который доставляться в устанавливать они порядок. это означать, что и их выплата, и наш выплата мочь доставляться по единый порядок. поэтому и применять термин "мочь осуществляться", а не "осуществляться". что же касаться финансовый ресурс на доставка этот средство, то они в бюджет предусматривать.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. по мнение комитет, утвердительный норма здесь неуместный, потому что в каждый субъект российский федерация действовать разный порядок, и субъект, в общий-то, сам регулировать давать вопрос. поэтому не поддерживаться поправка.
председательствующий. кто за принятие поправка 39? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 7,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
результат: не принимать
не принимать. поправка 59, пожалуйста.
зуб в. м. в конец каждый год у мы накапливаться средство, который не быть использовать, в разный бюджет, в тот число и в федеральный. в статья 29 перечислять, на какой цель мочь пойти этот остаток. я предлагать использовать они и на почта с учет достаточно сложный условие, в который она сегодня находиться. вот и все.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый валерий михайлович, статья 29 содержать остаток, носить только целевой характер, который иметь строго целевой предназначение в бюджет 2007 год, и на тот же цель они мочь быть использовать в 2008 год. законодательство запрещать использовать остаток на иной цель, чем тот, который быть устанавливать в предыдущий период.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. аргументация тот же, не поддерживаться.
председательствующий. спасибо. кто за принятие поправка 59? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.        93,1%
результат: не принимать
не принимать. василий михайлович тарасюк, по ведение.
тарасюк в. м., фракция лдпр. любовь константиновна, давать заканчивать и проголосовать за бюджет. все ясный, даже пресса уходить отсюда, потому что ясный, что мы принимать бюджет.
председательствующий. спасибо. разумный предложение, но за он надо проголосовать. (шум в зал.) переставать рассматривать поправка? так как поступать? ставить на голосование предложение депутат тарасюк? (шум в зал.) нет, давать продолжать все-таки работа над поправка. василий михайлович, все-таки бюджет приниматься на три год. поправка 73. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. поправка 73 направлять на то, чтобы стабилизировать состояние бюджет регион. мы сталкиваться с ситуация, и это быть известный: 2005 год - астраханский область, 2006 год - омский область. сегодня здесь, в этот зал, уже приводиться пример, когда после принятие бюджет крупный предприятие переводить уплата налог в другой регион - и просто разваливаться бюджет. омск лишаться доходный база примерно на 30 процент, астрахань - примерно на 20. насколько я помнить, выступать в средство массовый информация, даже министр финансы сказать, что это проблема. этот поправка запрещать перенос уплата налог в другой регион после принятие бюджет.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый валерий михайлович, вы предлагать вносить поправка в налоговый кодекс. бюджетный законодательство не регулировать вопрос налоговый законодательство. вы должный рассматривать она в рамка поправка в налоговый законодательство, а не в бюджетный.
председательствующий. кто за принятие поправка 73? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 21 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.        93,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 74.
зуб в. м. я приводить аргументация сразу по два поправка - 74-й и 75-й. у они один цель. стоимость бензин и солярка, как основной, кстати, затратный ресурс для сельский хозяйство, у мы сегодня уравниваться со стоимость этот продукт в северный америка, несмотря на то что производительность труд в раз мало. без это мы не вытаскивать сельский хозяйство и без это мы вообще сдерживать развитие весь промышленность. этот два поправка направлять на сокращение налог, акциз, ндпи, который взиматься с нефтепродукт, то быть в конечный счет с бензин и солярка. какой смысл мы собирать налог, увеличивать стоимость бензин, если мы все равный этот налог потом не использовать, сдерживать развитие перерабатывающий отрасль?
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый валерий михайлович, аргументация тот же: это предмет налоговый законодательство, а не бюджетный.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый коллега, кроме то, данный поправка противоречить статья 104 конституция.
председательствующий. кто за принятие поправка 74? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.        93,1%
результат: не принимать
не принимать. голосовать поправка 75. кто за ее принятие? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 22 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 76. валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м. поправка 76 предлагать на 2007 и 2008 год устанавливать налоговый пауза для сельский хозяйство. помимо весь аргумент, который часто звучать в защита сельский хозяйство, я бы предлагать обращать внимание на очень важный обстоятельство, который становиться складываться. весь мир, обеспокоить рост цена на углеводород, искать альтернативный источник, и в качество один из они видеться сельский хозяйство, сельскохозяйственный продукция. как только развитый страна доводить потребление горючее из сельскохозяйственный источник, растение, до 50 процент, цена на нефтепродукт упасть на десяток процент. это известный. поэтому я предлагать к это заранее подготавливаться, вложиться в развитие сельский хозяйство - через стимулирование его, через налоговый пауза на 2008 год.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый валерий михайлович, аргументация тот же: это поправка в налоговый законодательство, но не в закон о бюджет на соответствующий период.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. поправка не поддерживаться.
председательствующий. уважаемый коллега, кто за принятие поправка 76? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   29 чело.
не голосовать        421 чело.        93,6%
результат: не принимать
не принимать. поправка 77. валерий михайлович, пожалуйста.
зуб в. м. я проаргументировать три поправка: 77, 78 и 79. по смысл они следующий. быть ряд вид налог, который относиться к региональный, либо это тот часть, в который по налоговый кодекс доставаться регион налог. я считать, что если уж мы давать регион этот налог, то льгота устанавливать должный либо сам регион, либо после утверждение местный бюджет местнаявласть. это не должно являться предмет ведение федеральный власть определять льгота на региональный часть налог. то быть предлагаться фактически закреплять право регион и местный самоуправление на использование налог, в тот число и на предоставление льгота, после то как мы принимать решение, сколько они доставаться.
председательствующий. татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважаемый валерий михайлович, снова то же самый: это поправка в налоговый законодательство, не в бюджетный.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. аргументация тот же. не поддерживаться.
председательствующий. поправка 77. кто за? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   33 чело.
не голосовать        417 чело.        92,7%
результат: не принимать
не принимать. кто за принятие поправка 78? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 79. кто за? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 8,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка 97. зубов включать микрофон.
зуб в. м. этот поправка вноситься и в прошлый год. в прошлый год без обсуждение она быть отвергать, но в этот год тот, кто голосовать против поправка в прошлый год, вносить этот предложение в вид отдельный закон. это вопрос о фонд реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, о капитальный ремонт. я предлагать это включать в бюджет. не дело федерация, вообще, через корпорация, через фонд заниматься жилищно-коммунальный хозяйство. дело федерация - заниматься федеральный дело, а коммунальный хозяйство - этот местный. поэтому тот сумма, который обозначать президент в послание, тот, который мы здесь обсуждать, надо включать в бюджет, передавать через регион на местный уровень, чтобы они это заниматься. мы мочь обозначать условие, при который они должный использовать этот деньги, но заниматься это должно местный самоуправление. к то же этот корпорация быть очень долго выяснять вопрос, куда она инвестировать средство фонд, а надо ремонтировать жилищно-коммунальный хозяйство.
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый валерий михайлович, государственный дума уже принимать иной концепция законопроект - это быть государственный корпорация. и средство федеральный бюджет после принятие закон о поправка в бюджет 2007 год быть направлять этот корпорация, а далеко с бюджет субъект и с муниципальный бюджет быть работать корпорация.
председательствующий. кто за принятие поправка 97? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
не принимать. поправка 98.
зуб в. м. поправка 98 очень простой: устанавливать тарифный пауза на 2008 год на услуга естественный монополия. ну это же очевидно! правительство неоднократно рассматривать инвестиционный программа естественный монополист, и оно видеть, какой заначка у этот естественный монополия быть. какой же смысл подымать тариф на услуга естественный монополия, если они все равный не инвестировать туда, куда, с точка зрение государство, надо, не увеличивать производство свой продукция, а всего лишь заниматься скупка другой актив? какой же смысл создавать жилищно-коммунальный инвестиционный фонд, если он размер маленький, чем сумма повышение тариф естественный монополия? и естественно, деньги, предусматривать в жилищно-коммунальный инвестиционный фонд, не мочь доходить до капитальный ремонт, они всего лишь быть транзит проводить естественный монополист. если вы с это не согласный, опровергать мой расчет на 2006 год по один из естественный монополия, который на мой сайт опубликовывать. там такой запас, что можно минимум... (микрофон отключать.)
председательствующий. татьяна алексеевна, пожалуйста.
голиков т. а. уважаемый валерий михайлович, данный поправка не являться предмет регулирование закон о бюджет. а тариф на услуга естественный монополия рассматриваться в первый чтение в состав прогноз, и решение об одобрение прогноз государственный дума уже быть принимать.
председательствующий. валерий михайлович, вот я хотеться спеть песня "а мы все равный...": выходить, все равно к какой закон это относиться... так, поправка 98 ставиться на голосование. кто за ее принятие? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 109. зуб валерий михайлович.
зуб в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить четыре поправка рассматривать одновременно - 109, 110, 111 и 112-ю.
председательствующий. добавлять время тогда для полный комментарий.
зуб в. м. это поправка, касаться метро. но вот что я хотеть сказать, раз немножко много время у я на четыре поправка. первый. вы знать, не надо вводить в заблуждение депутат - касаться этот закон или нет. любовь константиновна, вы правый: а мы все равный, где это быть отражать, важно, чтобы это быть сделать. просто структура бюджет такой образ сейчас представляться государственный дума, что требоваться особый изыск, чтобы вносить поправка и при это соблюдать закон. если вы обращать внимание, по весь предыдущий поправка содержательный аргументация не быть, кроме один аргумент: а это в ведение налоговый кодекс. так вот, если вы посмотреть весь предыдущий бюджет, там всегда существовать статья о внесение поправка о приостановление действие статья налоговый кодекс или другой закон. поэтому, пожалуйста, можно и в налоговый кодекс вносить, давать вносить, то более что мы несколько день назад рассматривать поправка в этот закон. важно, чтобы этот дело быть сделать, сделать! вот вы сказать о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, о то, что в первый чтение принимать. только в первый чтение принимать! а полгода назад, вообще, это называть вздорный поправка, и мы потерять год, а мочь бы заниматься капитальный ремонт в жилищно-коммунальный хозяйство. вы говорить о госкорпорация, через который это быть инвестироваться, но нет пока это закон, а капитальный ремонт уже делать надо. и теперь последний, насчет метро. вы знать, у мы настолько сложный ситуация в страна, а мы как-то все откладывать. мы нужно серьезно рассматривать вопрос о то, как у мы двигаться население в страна, перемещаться, какой депрессивный территория, а какой быть точка рост. так вот, метро всегда являться точка рост для мегаполис. и когда, как не сейчас, мы рассматривать возможность развитие этот мегаполис, чтобы там перспективный быть жилье для студент, будущий специалист? почему нет? весь четыре статья направлять на то, чтобы сейчас, когда быть средство, в течение три-четыре год заканчивать строительство метро в тот город, в который оно начинать, чтобы не откладывать это на десятилетие. пятнадцать год в три регион страна начинать строительство метро не развиваться. ну принимать решение закрывать, останавливать, не надо рубить хвост кошка по часть. давать один раз решать: либо достраивать, на что направлять этот четыре поправка в разный модификация, либо скажем, что не быть в этот город метро. но только обращать внимание на то, что это в тот город урал и сибирь, где у мы демографический ситуация и привлекательность жизнь несколько низко, чем в европейский часть россия. поэтому проявлять благоразумие, профинансировать из федеральный бюджет, когда быть средство, такой вид транспорт, как метро. алексей леонидович, не мочь соглашаться с вы в то, что это такой же вид транспорт, как наземный. он отличаться сумма первоначальный инвестирование и последующий текущий себестоимость. на первый этап действительно в метро нужно вкладывать колоссальный средство, ни один местный бюджет не мочь себя это позволять, даже город-милионник. не мочь позволять это себя москва и санкт-петербург, не смочь позволять это себя казань, не смочь себя позволять это ни челябинск, ни омск, ни красноярск. поэтому мой предложение: все-таки не откладывать на год, все равный это решение быть принимать, как по фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, давать принимать сейчас!
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. валерий михайлович, вы справедливо сказать, что аргументация по этот поправка быть уже приводить. обращать ваш внимание на то, что в текст предлагать вы поправка даваться ссылка на перераспределение инвестиция внутри бюджет в связь с отсутствие проектно-сметный документация. в соответствие с бюджетный кодекс такой порядок быть разрабатывать правительство до 1 декабрь 2007 год. мы не поддерживать этот четыре поправка.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. в соответствие со статья 205 бюджетный кодекс мы тоже не мочь принимать данный поправка. а по предыдущий мотив, который приводить валерий михайлович... валерий михайлович, но вы действительно нарушать статья 104 конституция российский федерация. вы никто не запрещать, вносить поправка в налоговый кодекс, но при это получать·тот заключение, как требоваться в соответствие со статья 104, и на это все. поэтому мы не поддерживать.
председательствующий. кто за принятие поправка 109? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
не принимать. поправка 110. кто за? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
не принимать. кто за принятие поправка 111? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
не принимать. кто за принятие поправка 112? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
не принимать. рубен михайлович бадалов. поправка 70.
бадалов р. м. спасибо. уважаемый коллега, председатель совет федерация сергей михайлович миронов поручать я просить палата поддерживать поправка его и депутат гудков в статья 29, дополнение этот статья пункт 4, предусматривать ежегодный выделение в бюджетный период 8,5 миллиард рубль государственный средство на решение проблема угольный отрасль россия. этот средство должный направляться, по мнение депутат, на субсидирование процентный ставка по кредит компания угольный, связанный с перевооружение технический характер, перевооружение и решение проблема безопасность и охрана труд, решение проблема снижение уровень травматизм в угольный отрасль, компенсация по выпадать доход... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважаемый депутат, законопроект, в связь с который предлагаться компенсировать выпадать доход, не принимать государственный дума, соответственно, нет предмет компенсация. что касаться данный поправка, она не текстовый, она цифровой, но с учет регламент прохождение бюджет она не мочь быть поддерживать.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. поправка не поддерживаться.
председательствующий. кто за принятие поправка 70? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
не принимать. иванов сергей владимирович, поправка1.
иванов с. в. любовь константиновна, у я сразу по два поправка, поэтому два минута можно?..
председательствующий. да, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, очень рад, что последний два поправка у я. они должный быть, вообще, рассматриваться первый, потому что это поправка 1 и 2. вы знать, недавно к мы в москва приезжать первый заместитель министр финансы сша роберт киммит, и алексей леонидович кудрин с он встречаться. а чего, спрашиваться, он к мы приезжать? оказываться, они тоже ознакомляться с бюджет и вот с этот статья по резервный фонд. величина резервный фонд в 2008 год - 3,5 триллион, в 2009 год - почти 4 и в 2010 год - 4,5. вот американец очень хотеть, чтобы этот деньги и далеко работать на американский экономика, очень хотеть. мы предлагать наш поправка, во-первых, уменьшать этот сумма в 2008 год до полтора триллион, а высвобождаться 2 миллион направлять на весь нужда, на все, что мы необходимый, и второй, самый главный, - держать этот деньги внутри страна. вы прекрасно, не плохо я понимать, что мы уже много год снабжать чужой экономика: мы прощать долг, мы умиляться и утирать слеза от то, что кто-то там жить на доллар и мало. однако многие, наверное, известно, что они потом откапывать у себя несметный богатство и мы говорить: спасибо за помощь. а вместе с то у мы и строительство барахлить, и зарплата довольно низкий, и уровень жизнь тоже примерно такой же, как и там. поэтому я очень просить вы, уважаемый коллега, вдумываться, что вот этот средство резервный фонд мы закладывать по два вариант: либо ценный бумага покупать, либо валюта покупать, центральный банк наш за это процент выплачивать. вот американец уже приезжать и просить: давать вкладывать именно в наш экономика, в американский. почему мы не мочь в свой экономика вкладывать тот же деньги? тот же кредит, который мы выдаваться по ипотека, - это бешеный кредит. многий банка брать деньги за рубеж, а потом здесь перелагать этот... то быть это абсолютно негосударственный подход. этот поправка, и 1-ю, и 2-ю, обязательно надо поддерживать. и в какой смысл мы мочь она в первый чтение?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. два минута проходить, сергей владимирович. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, в данный информация прозвучать неточность. недавно приезжать в россия заместитель министр финансы сша киммит, который проинформировать российский предприниматель о то, что в сша вводиться новый закон об иностранный инвестиция, о прямой иностранный инвестиция в сша, который устанавливать новый ограничение для инвестиция в сша, касаться интерес национальный безопасность. и теперь весь прямой инвестиция в сша, который осуществляться предприниматель любой страна, включая российский предприниматель, должный проходить специальный проверка на их соответствие интерес национальный безопасность. поскольку резервный фонд и фонд национальный благосостояние не относиться к прямой инвестиция в другой страна, то этот вопрос не обсуждаться, поэтому у вы неверный информация. этот информация, который я сейчас излагать, размещать на сайт министерство финансы. что касаться вообще использование резервный фонд и фонд национальный благосостояние внутри россия, то законодательство, бюджетный кодекс, который принимать в июнь, это запрещать делать в соответствие с обоснование, который быть давать. поэтому вы, к сожаление, не правый. поправка надо отклонять.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. поправка 1 и 2 по источник касаться предмет первый чтение, поэтому мы они принимать не мочь.
председательствующий. кто за принятие поправка 1? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 41 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
не принимать. кто за принятие поправка 2? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
не принимать. юрий викторович, у мы здесь быть поправка к проект постановление и поправка депутат басыгысов, раздавать в зал сегодня. просить вы давать комментарий.
васильев ю. в. уважаемый любовь константиновна, коллега! поправка, который раздавать в зал, комитет не обсуждаться, поэтому мы она рассматривать не рекомендовать.
председательствующий. не рассматривать. а поправка к проект постановление?
васильев ю. в. любовь константиновна, давать мы принимать проект постановление за основа и рассматривать поправка.
председательствующий. да, этот поправка мы рассматривать, они комитет рассматривать и предлагать они обсуждать. тогда, коллега, кто за то, чтобы принимать?.. юрий викторович, а еще быть к закон "о федеральный бюджет..." поправка иванова.
васильев ю. в. я о они сказать, это по сахалин, мы они не рассматривать.
председательствующий. не рассматривать тоже, да? все, не рассматривать. у мы оставаться только проект постановление. штогрин сергей иванович, по ведение.
штогрин с. и. дело в то, что я выполнять поручение светлана иванова, наш депутат. поправка этот не попадать в таблица по технический причина, поэтому она проходить по весь круг и просить они рассматривать, а я озвучивать. я предлагать все-таки они рассматривать.
председательствующий. но комитет уже сказать свой мнение, сергей иванович. я мочь поставлять на голосование: быть ли мы рассматривать поправка, раздавать в зал? кто за этот предложение? просить проголосовать. комитет против рассмотрение данные поправка. обычный режим голосование включать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 165 чело.        36,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   214 чело.
не голосовать        236 чело.        52,4%
результат: не принимать
не принимать. коллега, я просить проголосовать за основа проект постановление по данный законопроект. кто за? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 44 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. коллега, я попросить взять поправка, который раздавать на отдельный лист. поправка гайнуллина фарида исмагиловна: "рекомендовать правительство российский федерация в связь с фактический увеличение стоимость затрата на погребение вносить предложение о внесение изменение... а также размер возмещение стоимость услуга, предоставлять согласно гарантированный перечень услуга по погребение". поправка к проект постановление рассматриваться в комитет, комитет рекомендовать она принимать.
председательствующий. быть ли возражение? кто за? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать. следующий поправка.
васильев ю. в. следующий поправка, петр николаевич рубежанский: "рекомендовать правительство российский федерация урегулировать вопрос, связывать с льготный проезд на железнодорожный транспорт учащийся образовательный учреждение общий и профессиональный образование, до 1 декабрь 2007 год". поправка рассматриваться в комитет, поддерживать. просить она утверждать.
председательствующий. быть ли возражение? кто за? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 46 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, следующий поправка, юрий викторович.
васильев ю. в. поправка коллега басыгысов. мы она обсуждать сегодня, она касаться автомобильный дорога. быть давать ответ, что этот вопрос быть учитывать в ФЦП по развитие дальний восток и финансовый ресурс на автомобильный дорога в республика саха (якутия) быть компенсировать. поэтому мы считать, что поправка принимать нельзя.
председательствующий. я не понимать, мы же уже проголосовать за то, чтобы не рассматривать поправка, раздавать в зал...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. к постановление. тогда ставить на голосование. кто за? просить проголосовать. включать режим голосование по поправка депутат басыгысов. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 47 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 5,6%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
не приниматься. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. быть поправка коллега гильмутдинов, она касаться дополнительный финансирование в связь с принятие закон "о внесение изменение в федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". депутат просить включать пункт в проект постановление. комитет не рассматривать предлагать пункт проект постановление и не рекомендовать он принимать.
председательствующий. коллега, кто за принятие поправка? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 48 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.        95,8%
результат: не принимать
не приниматься. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. быть еще поправка морозов, ельцов, белоусова, гильмутдинов и гончар. они просить рекомендовать правительство решать вопрос о поддержка серийный производство ближнемагистральный самолет "тот-334" в тот число за счет средство федеральный бюджет, предусматривать на субсидия дочерний и зависимый общество объединять авиационный корпорация для возмещение затрата на уплата процент по кредит, получать в российский кредитный организация в 2008-2010 год. уважаемый коллега, мы принимать точно такой же запись при принятие бюджет на 2008-2010 год в первый чтение. нужно ли дублировать? нет? тогда, значить, отклоняться. все.
председательствующий. подождать, подождать, мы быть она голосовать, юрий викторович. кто за принятие данный поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.        90,0%
результат: не принимать
не приниматься. весь поправка, юрий викторович, да? на голосование ставиться проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на плановый период 2009 и 2010 год". кто за принятие законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 82 чело. 18,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
приниматься. алексей леонидович кудрин хотеть бы несколько слово сказать. пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, во время перерыв в государственный дума я позвонить президент российский федерация, поинтересоваться ход рассмотрение бюджет на три год и в случай принятие бюджет попросить поздравлять все с принятие первый трехлетний бюджет российский федерация, пожелать нынешний депутат успех на выборы, а также плодотворный сотрудничество правительство российский федерация и весь фракция государственный дума в следующий созыв парламент при подготовка бюджет. причем президент подчеркивать, что участие правительство в работа должно осуществляться со весь фракция парламент, это быть важный принцип работа и в следующий созыв. от себя лично я также хотеть поздравлять и поблагодарить за конструктивный работа. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. рассматривать пункт 13. проект федеральный закон "об исполнительный производство". законопроект второй чтение. доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство плигин владимир николаевич. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект вносить президент российский федерация и принятый государственный дума в первый чтение 12 январь 2007 год. в настоящий время он подготовить ко второй чтение. в комитет поступать сто семьдесят шесть поправка к законопроект, сто двадцать шесть из они включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие, пятьдесят - в таблица рекомендовать к отклонение. в результат принятие поправка законопроект приобретать несколько иной структура, хотя концепция его при это не изменяться. как видно из таблица, в первый чтение законопроект содержать сто шесть статья, объединять в тринадцать глава, ко второй чтение законопроект увеличиваться до сто тридцать статья, который объединять в девятнадцать глава. дополнение касаться следующий. существенно уточнять три вопрос, который в первый чтение быть только обозначать, - это порядок исчисление срок в исполнительный производство, порядок извещение и вызов и документирование их доставка, обжалование в порядок подчиненность акт судебный пристав. очень подробно в законопроект прописывать порядок обращение взыскание на ценный бумага, право, который они подтверждаться, - это статья 73 и 82, а также норма, содержаться в ряд соседний с они статья. дополнение по вопрос, который в первый чтение не быть обозначать. первый. в процесс исполнение исполнительный документ иногда возникать необходимость государственный регистрация имущество. в действующий закон, так же как и в законопроект, принимать в первый чтение, об это не быть ничто сказать. в настоящий время в закон быть статья 66, который специально посвящать этот вопрос. второй дополнение. действующий уголовно-процессуальный законодательство предусматривать, что штраф, назначать в качество уголовный наказание, взыскиваться судебный пристав-исполнитель. при это в закон "об исполнительный производство" этот тема не быть обозначать. в настоящий время этот проблема регулироваться. я не быть говорить о многий другой уточнение в законопроект. должный сказать, что они часто носить достаточно технический, конкретизировать характер. иногда, как это звучать в зал по ряд другой законопроект, некоторый из они напоминать в некоторый степень инструкция. однако это сделать специально для то, чтобы законопроект быть понятный максимальный количество участник процесс. в этот связь, уважаемый коллега, мы считать, что принятие данный законопроект сегодня во второй, а затем в третий чтение увеличивать число случай надлежащий исполнение судебный решение. в зала присутствовать главный судебный пристав российский федерация николай александрович винниченко, его первый заместитель сазан сергей владимирович, который являться представитель президент российский федерация при рассмотрение законопроект и который принимать участие в работа рабочий группа. я должный выражать признательность многий депутат государственный дума, который, мочь быть, и не предлагать поправка, однако участвовать в обсуждение и подготовка законопроект ко второй чтение. в результат такой концентрировать и скоординировать работа вы предлагаться данный текст. просить проголосовать за таблица 1 и таблица 2. предлагать законопроект к принятие во второй чтение.
председательствующий. таблица 1 - это поправка, рекомендовать к принятие, - состоять из сто двадцать шесть поправка. быть ли желание вынести какой-то поправка на отдельный голосование? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и одобрять таблица поправка, рекомендовать к принятие? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 56 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
принимать. таблица поправка, рекомендовать к отклонение, состоять из пятьдесят поправка. быть ли желание вынести на отдельный голосование поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица 2? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад владимир николаевич плигин. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! только что вы поддерживать во второй чтение новый редакция федеральный закон "об исполнительный производство". для то чтобы этот закон работать, необходимый внесение изменение в ряд федеральный закон, на что и направлять предлагать законопроект ко второй чтение "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". в первый чтение предусматриваться изменение в девять федеральный закон. при работа над первый закон, основной закон, выявляться необходимость внесение изменение еще в пять федеральный закон. результат работа рабочий группа вы предлагаться. мы предлагать данный законопроект принимать во второй чтение. иметься два таблица. в таблица поправка, рекомендовать к принятие, сорок шесть поправка. в таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, четыре поправка. уважаемый коллега, позволять обращать внимание на очень предметный, подробный заключение правовой управление аппарат государственный дума на проект данный федеральный закон. целый ряд предложение, который содержаться в заключение правовой управление аппарат государственный дума, несомненно, заслуживать дальнейший обсуждение. они либо учитывать в настоящий время, либо концептуальный мочь быть реализовать в рамка дальнейший совершенствование законодательство об исполнительный производство, арбитражный процессуальный кодекс и гражданский процессуальный кодекс российский федерация. уважаемый коллега, просить проголосовать за таблица и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть два таблица поправка. первый, рекомендовать к принятие, состоять из сорок шесть поправка. быть ли по она вопрос? кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 00 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
принимать. таблица поправка, рекомендовать к отклонение, состоять из четыре поправка. быть ли по она вопрос? нет. кто за то, чтобы принимать этот таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. мы с вы фиксировать на 17.00 пункт 25. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация". докладывать александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! особенность рассматривать сегодня проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о порядок формирование совет федерация федеральный собрание российский федерация" являться то, что концепция он мы рассматривать в первый чтение 8 июнь текущий год и при это предварительно одобрять она на совместный заседание палата еще 26 апрель, что сам по себя не мочь происходить часто. напоминать, что и сам тезис доклад о принятие правовой норма, согласно который субъект российский федерация должный представлять гражданин, проживать в они не мало десять год, быть встречать член парламент позитивно. и вот, видимо, благодаря такой оценка сам идея законопроект на он в ход подготовка ко второй чтение поступать только шестнадцать поправка, одиннадцать из который мы предлагать принимать и пять отклонять. основной принцип, из который мы исходить при подготовка материал ко второй чтение, заключаться в то, чтобы создавать незаорганизованный право система подбор кандидат в член совет федерация и не ограничивать максимум оценочный показатель, так как мы с вы знать, что излишний регулирование подавлять инициатива и тормозить в конец конец развитие, а недостаточный мочь приводить ситуация к анархия. мы полагать, что представлять сегодня к рассмотрение проект федеральный закон более аккуратно, юридически выдержанный и политически корректно отражать главный возлагать на он задача и максимально учитывать тот идея, который мы видеть в поступать поправка, в тот число и в тот, который формально находиться в таблице2. и сейчас мы выступать с согласованный позиция по текст закон. мы искренне полагать, что законопроект уместно продвигать в жизнь позиция повышение требование к власть, ее ответственность и, безусловно, авторитетность, эффективность. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. таблица поправка, рекомендовать к принятие, состоять из одиннадцать поправка. быть ли замечание? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 1? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
принимать. таблица отклонять поправка состоять из пять поправка. быть ли по она замечание? нет. кто за то, чтобы принимать таблица отклонять поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. рассматривать пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в часть уточнение условие и порядок приобретение право на земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность". виктор семенович плескачевский в зал? нет. фиксировать отсутствие докладчик. пункт 17. проект федеральный закон "о признание утрачивать сила постановление верховный совет российский федерация "о мера по улучшение расчет за продукция и услуга коммунальный энергетический и водопроводно-канализационный предприятие". доклад владимир иванович смоленский. владимир иванович, пожалуйста.
смоленский в. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о признание утрачивать сила постановление верховный совет российский федерация "о мера по улучшение расчет за продукция и услуга коммунальный энергетический и водопроводно-канализационный предприятие". законопроект отменяться существовать сегодня норма безакцептный списание денежный средство со счет за отпускать электрический и тепловой энергия, услуга водоснабжение и водоотведение. ко второй чтение в комитет поступать два поправка, рекомендовать комитет к принятие. при доработка законопроект также быть учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума по уточнение название и текст законопроект. учитывать излагать, комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, быть один табличка, который состоять из два поправка. быть ли по она вопрос? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о поставка продукция для..."...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
смоленский в. и. уважаемый коллега, представлять законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься. поэтому комитет предлагать принимать данный законопроект в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли возражение у представитель правительство и президент? нет. коллега, в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о поставка продукция для федеральный государственный нужда" и статья 12 федеральный закон "об оружие". доклад гуров александр иванович. пожалуйста, александр иванович.
гуров а. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о поставка продукция для федеральный государственный нужда" и статья 12 федеральный закон "об оружие". предлагать изменение предусматривать право стратегический предприятие, стратегический акционерный общество, осуществлять эксплуатация магистральный нефтепровод и являться их собственник, дочерний общество стратегический организация и организация собственник единый система госснабжение после получение соответствующий лицензия в орган внутренний дело приобретать гражданский и служебный оружие в цель обеспечение охрана продукция, поставлять по государственный контракт, объект, предназначать для добыча, переработка, транспортирование, хранение такой продукция, и иной необходимый для выполнение государственный контракт имущество в соответствие с федеральный закон "об оружие". в ход подготовка ко второй чтение данный законопроект вносить в преамбула федеральный закон "о поставка продукция для федеральный государственный нужда" положение о то, что норма данный закон также устанавливать основа обеспечение охрана продукция, поставлять по государственный контракт, объект, предназначать для добыча, переработка, транспортирование, хранение такой продукция, иной необходимый для выполнение государственный контракт имущество. второй. учитывать замечание правительство и дополнять федеральный закон "о поставка продукция для федеральный государственный нужда" новый статья 41 "обеспечение охрана продукция, поставлять по государственный контракт, объект, предназначать для добыча, переработка, транспортирование, хранение такой продукция, иной необходимый для выполнение государственный контракт имущество". третий. определять, что перечень объект, который предназначать для добыча, переработка, транспортирование, хранение продукция, поставлять по государственный контракт, и при охрана который использоваться гражданский и служебный оружие и специальный средство, утверждаться стратегический организация по согласование с мвд россия, фсб россия в порядок, устанавливать правительство. четвертый. уточнять, что перечень должность работник стратегический организация, который при выполнение возлагать на они обязанность, связывать с обеспечение охрана продукция, поставлять по государственный контракт, объект, предназначать для добыча, переработка, транспортирование, хранение такой продукция, иной необходимый для выполнение государственный контракт имущество, иметь право на хранение, ношение и применение гражданский и служебный оружие и специальный средство, а также перечень дочерний общество стратегический предприятие и стратегический акционерный общество, работник который наделяться такой право, и вид, тип, модель и количество данный оружие и специальный средство устанавливаться правительство. пятый. ограничивать право работник стратегический организация по применение гражданский и служебный оружие и специальный средство порядком, установленный федеральный закон "о ведомственный охрана". шестой. обязывать стратегический организация приобретать гражданский и служебный оружие и специальный средство, осуществлять они учет, хранение, выдача в порядок, устанавливать для юридический лицо с особый уставной задача федеральный закон "об оружие". ну и приводить в соответствие еще некоторые норма. к законопроект предлагаться таблица поправка 1, рекомендовать к принятие, и таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение. комитет по безопасность одобрять дорабатывать редакция законопроект и рекомендовать она к принятие во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, таблица 1 состоять из два поправка. быть ли замечание? кто за то, чтобы принимать данный таблица, рекомендовать комитет к принятие? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
принимать. таблица 2 состоять из пять поправка. быть ли вопрос по она? кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. александр иванович, вы готовый еще по третий чтение докладывать? нет? присаживаться тогда. пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в часть уточнение условие и порядок приобретение право на земельный участок, находиться в государственный или муниципальный собственность". докладывать виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! начинаться в начало 90-х год приватизация предусматривать приватизация по отдельность здание и сооружение и откладывать на возможный будущее приватизация земельный участок. должный сказать, что это создавать огромный количество проблема у предприятие, потому что фактически к сегодняшний день у мы два правовой система: в один обращаться и регистрироваться объект недвижимость, в другой обращаться земля. земельный кодекс в 2001 год провозглашать единство объект, возврат на такой эволюционный путь развитие этот отношение, и устанавливать возможность выкуп этот земельный участок под предприятие. как вы известно, в прошлый год президент выступать с инициатива, поддерживать, точно, инициатива предприниматель, напоминать о то, что забывать приватизировать одновременно с предприятие земля, и предлагать устанавливать пониженный цена выкуп земельный участок для тот предприятие, который проходить приватизация. ваш внимание представлять законопроект, подготовить ко второй чтение, который описывать этот ситуация, уточнять, создавать возможность такой выкуп, возможность для повышение кредитоспособность и конкурентоспособность предприятие. вы ваш избиратель сказать все об этот законопроект. конечно, мы понимать, что далеко не все деталь (при тот сопротивление со сторона чиновник, который происходить в процесс выкуп) мы сегодня учитывать, но мы мочь помогать только практика. поэтому надеяться, что только работать закон давать мы возможность уточнять, подправлять и сделать этот процедура пригодный к применение. просить принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, таблица поправка, рекомендовать к принятие, состоять из сорок девять поправка. быть ли вопрос? нет. просить проголосовать данный таблица поправка. показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
принимать. таблица отклонять поправка состоять из пятьдесят восемь поправка. быть ли желающий вынести на отдельный голосование какой-то поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица 2? показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   300 чело.
не голосовать        150 чело.        33,3%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. пункт 19, проект федеральный закон "о российский корпорация нанотехнология". доклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм юрий германович медведев.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм вносить данный законопроект на ваш рассмотрение во второй чтение. после принятие в первый чтение к мы поступать от субъект право законодательный инициатива сорок двепоправка, из они двадцать девять мы рекомендовать принимать, а тринадцать отклонять. поэтому на ваш рассмотрение вместе с предлагать текст законопроект предлагаться таблица 1 поправка, который комитет предлагать принимать, и таблица 2 поправка, который предлагаться к отклонение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий германович. два таблица поправка. в первый таблица включать двадцать девять поправка. быть ли по они замечание? быть. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. из первый таблица я просить вынести на отдельный голосование поправка 24.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 24? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 20 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
принимать. поправка 24, сергей николаевич, пожалуйста, обосновывать.
решульский с. н. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что поправка 24 касаться статья 19 данный законопроект, в который говориться об обеспечение деятельность корпорация. по этот повод при принятие законопроект в первый чтение быть высказывать очень много критический замечание, и, видно, исходить из это, наш коллега решать пойти по такой путь: убирать полностью весь момент, который быть прописывать в первый вариант и касаться обеспечение, я подчеркивать, административно-организаторский деятельность корпорация, и записывать просто один строчка: "обеспечение деятельность корпорация осуществляться за счет имущество корпорация". но, уважаемый мой коллега, когда вы делать такой запись, вы смотреть хотя бы текст законопроект. если вы посмотреть статья 5 этот законопроект, "имущество корпорация", то увидеть, что в пункт 3 данный статья четко и ясно написать: "корпорация использовать свой имущество исключительно для достижение цель, ради который она создавать". но нигде не прописывать, что цель создание корпорация заключаться в административно-организаторский или какой-то другой направление деятельность корпорация и так далее. поэтому статья 19 в такой редакция уже противоречить статья 5 в действующий редакция. вот что вы предлагать. в связь с это я просто хотеть обращать ваш внимание на следовать. отклонять этот поправка, оставлять первый редакция, где вы расписывать, какой средство и какой имущество или, вернее, какой финансы использоваться на организационный, или административный, деятельность, иначе вы просто тот, кто, наверное, быть работать в этот корпорация, поставлять в неловкий положение. прийти представитель счетный палата, посмотреть и сказать: друг, вы пункт 3 статья 5 запрещаться использовать имущество для установление себя зарплата, штатный расписание и другой какой-то действие, - и весь это мочь приводить при тот или другой руководитель просто к рассмотрение в прокуратура. вот я обосновывать свой претензия к поправка 24 и просить она отклонять.
председательствующий. юрий германович, пожалуйста.
медведев ю. г. спасибо, сергей николаевич. я бы так отвечать на поставлять вы вопрос: мы реагировать на тот замечание, который действительно быть в ход рассмотрение в первый чтение. в частность, высказываться неудовлетворение то, что мы прописывать в первоначальный вариант возможность расходование в предел 10 процент бюджетный финансирование на административный расход корпорация...
из зал. (не слышно.)
медведев ю. г. нет, нет, сергей николаевич, мы ничто не скрывать. мы просто сознательно пойти на то, чтобы не определять какой-то определенный рубеж финансирование, понимать, что, если мы написать до 10, будущий руководство корпорация, мочь быть, действительно поставлять перед себя цель выходить на этот показатель. поэтому мы написать очень корректно и очень правильно. что касаться ваш опасение, что такой формулировка вдруг приводить к то, что быть предъявлять претензия к руководство корпорация, что быть злоупотребление, то быть нецелевой использование тот имущество, который быть принадлежать корпорация. а ведь когда говориться о то, что корпорация, как написать в статья 5, использовать свой имущество исключительно для достижение цель, ради который она создавать, иметься в вид в тот число и административный расход. здесь нельзя как-то по-другому это расценивать. невозможно достигать цель, который мы ставить перед корпорация, не создавать административный персонал, не вести расход на организация этот работа, - это же вне всякий сомнение. поэтому здесь все логичный, все правильный. я казаться, ваш опасение и обеспокоенность за будущее руководство корпорация не совсем обоснованный. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 24? мнение депутат решульский - отклонять. просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать. поправка оставаться в таблица 1. быть ли замечание по таблица 2, состоять из тринадцать поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. коллега, я предлагать постановление принимать быстренько, без обсуждение. (шум в зал.) с обсуждение? нет. пункт 26. проект постановление "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "о необходимость принятие правительство российский федерация дополнительный мера по безусловный соблюдение статья 19 устав международный организация труд в часть обязательный и своевременный представление в государственный дума конвенция и рекомендация, принимать международный конференция труд, и информация о позиция правительство российский федерация в отношение этот акт". быть ли замечание по текст, вопрос или какой-то другой пожелание? нет. кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о подготовка юбилейный мероприятие, посвящать 50-летие со день первый полет человек в космос". быть ли вопрос, замечание по проект? быть один замечание. депутат свиридов.
свиридов в. в., фракция лдпр. у я вопрос следующий. 50 год со день первый полет человек в космос. если я память не изменять, первый полет быть в 61-м год. пояснять, мы за четыре год начинать готовиться или, мочь быть, ошибка происходить? насколько я знать, в 57-м год просто полет в космос начинаться.
председательствующий. депутат сухой николай авксентьевич отвечать вы. пожалуйста, включать микрофон.
сухой н. а., фракция "единый россия". да, действительно, состояться собрание организационный комитет, предстоять очень большой мероприятие в связь с подготовка к этот юбилейный дата. планироваться построить два комплекс, связывать именно с первый полет человек в космос, я иметь в вид в подмосковье и на территория первый приземление, в саратовский область. естественно, и инвестиционный процесс, и организационный мероприятие, связывать с этот дата, потребовать определенный время. на организационный собрание, где присутствовать почти все космонавт, быть принимать обращение к депутат государственный дума и член совет федерация с просьба поддерживать весь этот мероприятие. в связь с это разрабатывать этот проект постановление.
председательствующий. это первый шаг, валентин валентинович, знать наш расторопность, вы понимать... коллега, кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 30 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. пункт 20. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 221 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". марс рахматуллович кальметьев сделать доклад от комитет по данный вопрос. пожалуйста, марс рахматуллович.
кальметьев м. р., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предлагаться исключать из пункт 2 часть второй статья 221 "решение прокурор по уголовный дело", упк российский федерация слово "за исключение случай, предусматривать часть четвертый статья 110 настоящий кодекс". этот изменение вызывать то, что часть четвертый статья 110 упк российский федерация ("мера пресечение, избранный на основание судебный решение, мочь быть отменять или изменять суд") в соответствие с федеральный закон от 4 июль 2003 год "о внесение изменение и дополнение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" утрачивать сила. однако федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация (о создание следственный комитет прокуратура российский федерация и подведомственный он структурный подразделение) положение статья 221 упк существенный образ изменяться. при это новый редакция часть второй статья 221 упк российский федерация не содержать ни деление она на пункт, ни слово "за исключение случай, предусматривать часть четвертый статья 110 настоящий кодекс". в этот связь комитет полагать вынесение указанный законопроект на рассмотрение государственный дума во второй чтение нецелесообразный и рекомендовать он отклонять в порядок, устанавливать часть девятый статья 121 и статья 1231 регламент государственный дума. спасибо.
председательствующий. быть ли желание у депутатский объединение высказываться по этот вопрос? нет. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и отклонять данный законопроект, снимать он с дальнейший рассмотрение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 21. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос лицензирование отдельный вид деятельность". доклад сделать полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума логинов андрей викторович. пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос лицензирование отдельный вид деятельность" разрабатывать и вносить правительство с цель приведение нормативный правовой акт в соответствие с федеральный закон от 8 август 2001 год "о лицензирование отдельный вид деятельность". законопроект предусматривать вносить в законодательный акт российский федерация изменение по следующий два направление. первый - корректировка норма в цель приведение они в соответствие с принятый поправка, который уточняться порядок лицензирование. и второй - признание утрачивать сила положение, устанавливать лицензирование вид деятельность, лицензирование который не предусматривать федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" или иной федеральный закон. мы, такой образ, предлагать вносить изменение в двадцать два законодательный акт российский федерация и не предусматривать особый порядок вступление в сила данный закон. в отношение структурный часть закон применяться предписание о признание утрачивать сила их часть, статья, пункт и абзац, а отдельный положение закон излагаться в новый редакция, который позволять сохранять смысловой значение, согласованность и взаимоувязанность норма закон в целое. законопроект направлять на упорядочение система лицензирование на территория российский федерация и исключение возможность применение множество правовой норма, регламентировать процедура лицензирование. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад от комитет виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! этот законопроект, по наш мнение, являться абсолютно технический, как уже быть сказать, он приводить в соответствие порядок двадцать нормативный акт, который иметь то или иной отношение к лицензирование. вызывать сожаление только то, что этот законопроект быть разрабатывать спустя шесть год после принятие мы в 2001 год новый редакция закон о лицензирование. просить поддерживать в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? желающий выступать? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 36 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
принимать. по ведение - виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с. уважаемый любовь константиновна, приносить извинение, я просить вернуться на секунда к пункт 15, потому что быть необходимость принимать решение дума и поставлять в повестка на 4-е число закон о земля в третий чтение.
председательствующий. в стенограмма это учитываться, а через совет дума 3-го число вы это оформлять соответствующий образ. курьянович, по ведение.
курьянович н. в. уважаемый коллега, я предлагать переходить к "час заявление" и поставлять этот вопрос на голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо за предложение. мы, пока не кончаться повестка, к "час заявление" не переходить. пункт 22. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие градостроительный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология шаккум мартин люцианович. пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект данный федеральный закон предусматривать внесение изменение в ряд федеральный закон в часть приведение их положение в соответствие с градостроительный кодекс. изменение в земельный кодекс уточняться процедура предоставление земельный участок для строительство с учет положение градостроительный кодекс. необходимость внесение такой изменение связанный с то, что застройка территория должный осуществляться в соответствие с документация по планировка территория в цель недопущение хаотичный застройка и нарушение право и законный интерес гражданин при уплотнение существующий застройка. получать положительный отзыв на законопроект от орган госвласть тридцать один субъект федерация и один отрицательный. законопроект поддерживать и комитет-соисполнитель, комитет по собственность. учитывать излагать, комитет поддерживать проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? желающий выступать? представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 38 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
принимать. пункт 23. проект федеральный закон "об автомобильный дорога в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный закон "об автомобильный дорога в российский федерация..." предусматривать установление единый норма и правило использование автомобильный дорога в российский федерация. в настоящий время в законодательство российский федерация существовать пробел и противоречие, а главное, отсутствовать базовый федеральный закон, который регулировать бы вопрос создание и использование автомобильный дорога. с признание утрачивать сила закон "о дорожный фонд в российский федерация" вопрос дорожный хозяйство на законодательный уровень практически не урегулировать. законопроект закладывать основа классификация автомобильный дорога в российский федерация, определять компетенция орган власть в дорожный хозяйство, упорядочивать система право и обязанность организация и гражданин, использовать автомобильный дорога. отдельный место в законопроект занимать вопрос использование автомобильный дорога на платный основа. по мнение комитет, ко второй чтение законопроект должный быть дорабатывать в часть уточнение порядок классификация автомобильный дорога, основной понятие, использовать в законопроект, порядок использование автомобильный дорога на платный основа. комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? быть два вопрос: похмелкин и иванов. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. вопрос к докладчик. согласно этот законопроект земельный участок в граница полоса отвод автомобильный дорога мочь передаваться в аренда как юридический лицо, так и гражданин для размещение объект дорожный сервис. вот значить ли это, что я в некоторый место автомобильный дорога не смочь останавливаться и перекуривать, так сказать?
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. это не означать, что вы не мочь останавливаться, вы не смочь останавливаться только там, где устанавливать знак "остановка запрещать". место для остановка предусматривать, это специально отводить место, они не мочь быть сдавать в аренда для придорожный сервис и так далее. то быть это разный как бы понятие.
председательствующий. похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. мартин люцианович, быть добрый, отвечать, пожалуйста, на такой вопрос. как известно, дорожный отрасль во весь мир - и наш страна, к сожаление, не исключение, - так сказать, подверженный коррупция и хищение, ну, тут технология специфический. вот на мой взгляд, ваш законопроект практически не содержать антикоррупционный норма: здесь ни слово не сказать ни об общественный контроль, ни о доступ гражданин к информация в отношение дорожный ремонт, строительство, содержание дорога и так далее, ни о механизм ответственность должностной лицо, который заниматься выделение дорожный подряд и осуществление такой работа. это сознательно сделать, значит, это предполагаться в другой закон либо это какой-то принципиальный позиция автор? быть добрый, пожалуйста, отвечать.
шаккум м. л. уважать виктор валерьевич, на мой взгляд, этот вопрос являться предмет правовой регулирование иной закон. хотя при доработка ко второй чтение мы готовый рассматривать ваш конкретный предложение, если они, скажем так, являться предмет регулирование данный законодательство, мы инкорпорировать этот вопрос в тот закон.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. присаживаться. быть ли желать выступать? три минута, виктор валерьевич похмелкин.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я и фракция "справедливый россия" считать, что данный законопроект нельзя принимать в первый чтение по следующий соображение. первый и самый главное. к сожаление, представляться, что наш страна пока не готовый к введение платный дорога. дело в то, что уже сегодня автомобилист весь страна платить в казна большой сумма, исчислять триллион рубль, но на дорога из весь этот сумма идти около 9 процент. соглашаться, что в этот условие, когда явно недостаточно бюджетный финансирование дорога, ставить вопрос еще и о платный дорога - это, в общий, как я казаться, несправедливо, это путь к то, что наш автовладелец, и без то задавливать поборы, быть поставлять в очень тяжелый условие. к то же механизм введение платный дорога в закон прописывать очень невнятно, фактически все отдаваться на откуп исполнительный власть. итог это мочь становиться один: в страна появляться большой количество очень плохой платный дорога, а остальной, бесплатный, дорога оставаться в отвратительный состояние. я казаться, что пока не создавать единый дорожный сеть страна, пока тридцать четыре с лишний тысяча населенный пункт не иметь доступ к дорога общий пользование, просто нет никакой, ни правовой, ни нравственный, основание для постановка вопрос о платный дорога. я считать, что наш налогоплательщик уже на много год вперед оплачивать тот дорога, который еще только предстоять построить и содержать. этот первый обстоятельство, по который, я считать, закон не должный быть поддерживать. второй момент. к сожаление, ни слово не сказать о механизм ответственность за состояние дорога тот должностной лицо, от который это зависеть. это сегодня острый проблема. вы знать, что совсем недавно практически по весь страна прогреметь акция автомобилист, направлять против плохой дорога, "похороны российский дорога" - так этот акция называться. и к сожаление, этот иметь под себя совершенно реальный основание. так вот, увы, этот закон, вместо то чтобы четко называть конкретный должностной лицо, орган, который отвечать за состояние дорога, и обеспечивать механизм привлечение к ответственность - к уголовный, гражданский, административный, - этот вопрос обходить сторона, отделываться один-единственный фраза, что соответствующий лицо - непонятно, кстати, какой, - который должный отвечать за содержание дорога, этот ответственность нести в установленный порядок. увы, нет пока такой ответственность, нет такой механизм. я представляться, что если уж мы вводить специально законодательный регулирование автомобильный дорога и дорожный деятельность, то такой механизм должный обязательно появляться. и наконец, третий. представляться, что, в общий, вот в этот закон нет никакой смысл, потому что главный его пафос состоять в следующий: исполнительный власть на уровень федерация, субъект и местный самоуправление мочь делать с дорога все что угодно, законодатель это легко позволять. посмотреть внимательно: практически любой вопрос, какой ни касаться, начинать с норма и стандарт, который устанавливать требование к дорожный полотно, заканчивать вопрос о введение тот или иной платный дорога, решаться исполнительный власть. я не говорить уже о доступ гражданин, общественность к решение этот вопрос, но законодатель, законодатель весь уровень и то... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет. требоваться ли заключительный слово, мартин люцианович? не требоваться. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. пункт 24. проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". доклад ильдар ирекович гильмутдинов. пожалуйста.
гильмутдинов и. и. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! необходимость принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация" обусловливать складываться правоприменительный практика по вопрос труд спортсмен и тренер, который в соответствие с норма трудовой кодекс российский федерация не мочь быть признавать удовлетворительный. кроме то, законопроект устранять коллизия в действующий отраслевой законодательство о физический культура и спорт в соответствие с ожидать изменение в правовой регулирование отрасль в свет работа над проект новый редакция федеральный закон о физкультура и спорт. прежде все законопроект четко очерчивать круг лицо, на который быть направлять его действие, - это спортсмен и тренер. в законопроект не использоваться существовать в нынешний редакция трудовой кодекс понятие "профессиональный спортсмен", как неопределенный и неоправданно оставлять вне особенность правовой регулирование трудовой отношение с участие тот спортсмен, который в соответствие с действующий законодательство формально не попадать под категория профессиональный спортсмен. кроме то, устанавливать законопроект особенность предполагаться распространять на трудовой деятельность тренер, у который большинство аспект деятельность схожий с трудовой деятельность спортсмен. законопроект предусматриваться целый ряд новшество. предполагаться закрепление особенность порядок заключение и расторжение трудовой договор в сфера спорт. предполагаться установление встречный гарантия работник, спортсмен и тренер. предусматриваться дополнительный основание для отстранение от работа, в тот число связывать со спортивный дисквалификация спортсмен, с участие спортсмен и тренер в состав спортивный сборная команда россия. предполагаться закрепление специфика труд несовершеннолетний спортсмен. хотеть бы сказать, что законодательство закреплять складываться и обусловливать специфика в сфера спорт практика оформление трудовой отношение с такой спортсмен. также законопроект предусматриваться установление особенность рассмотрение индивидуальный трудовой спор с участие спортсмен и тренер, закреплять фактически складываться в сфера спорт институт по разрешение такой род спор. важный место в законопроект занимать повышенный социальный гарантия, предусматривать для спортсмен и тренер, связывать со специфика их деятельность, в частность с травматизм в спорт, значительный физический нагрузка, материальный затрата на приобретение спортивный инвентарь, экипировка и некоторый другой. 16 май комитет по физический культура, спорт и дело молодежь рассматривать данный законопроект на свой заседание. член комитет единогласно одобрять он и предлагать государственный дума принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы регламент посмотреть, господин малышкин. мы еще не заканчивать заслушивать доклад по законопроект. анатолий семенович иванов сделать содоклад от комитет.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, как быть отражать в доклад, данный законопроект предусматриваться дополнять трудовой кодекс отдельный глава об особенность регулирование трудовой деятельность спортсмен, тренер и их взаимоотношение с работодатель, то быть с физкультурный-спортивный организация. комитет по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. во-первых, несмотря на то, что правовой регулирование по данный проблема в россия еще не быть, а также на то, что складываться между спортсмен, тренер и физкультурный-спортивный организация правоотношение характеризоваться сложный сочетание норма трудовой и гражданский законодательство, а также правило международный спортивный организация, законопроект подготовить вполне профессионально. во-вторых, при подготовка ко второй чтение законопроект подлежать доработка. в частность, по законопроект поступать замечание от правовой управление аппарат государственный дума, от комитет совет федерация по социальный политика, от правительство российский федерация, от сторона российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение. я не быть перечислять этот замечание, они в заключение комитет быть, можно при желание с они ознакомляться. с учет излагать комитет по труд и социальный политика рекомендовать принимать законопроект в первый чтение и приглашать депутат к работа по его доработка. как представляться, почти каждый из мы иметь или продолжать иметь отношение к спорт, поэтому быть рад, уважаемый коллега, рассматривать ваш предложение. доклад заканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. быть ли вопрос? один вопрос у малышкин. включать микрофон.
малышкин о. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. а у я вопрос к ильдар ирекович. вот тут рассматриваться особенность регулирование труд спортсмен. может, чуть-чуть пояснять более обширно? когда я быть спортсмен, мы вот тренироваться, кушать, спать, к девчата не ходить. это быть наш труд. сейчас как это быть регламентироваться?
председательствующий. кто вы поверять, олег александрович? (оживление в зал.) включать микрофон депутат гильмутдинов по карточка гайнуллина фарида исмагиловна.
гильмутдинов и. и. спасибо. быть то же самый.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. протокольный поручение. протокольный поручение депутат смолин - комитет госдума по экономический политика, предпринимательство и туризм. быть замечание? нет. приниматься. депутат малашенко - комитет по охрана здоровье и комитет по труд и социальный политика. быть замечание? нет. приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. малашенко и смолина! нет замечание? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я знать, что я делать. не кричать с место, василий павлович. депутат глотов и савельев - комитет по безопасность. быть замечание? нет. приниматься. депутат безбородов и глот - комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. быть замечание? нет. приниматься. депутат сафаралиев - комитет по образование и наука. быть замечание? нет. приниматься. депутат катренко - комитет по безопасность. быть замечание? нет. приниматься. депутат махмудов, кондаур - комитет по безопасность. быть замечание? нет. приниматься. депутат романов - комитет по информационный политика. быть замечание? нет. протокольный поручение депутат насташевский - комитет по охрана здоровье. быть замечание у комитет по регламент. черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! протокольный поручение насташевский комитет по регламент предлагать не принимать, поскольку здесь очень много информация с оценочный норма. у мы быть правило: если мы не обсуждать, то мы не принимать такой протокольный поручение. поэтому просьба к депутат насташевский оформлять депутатский запрос.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутатанасташевский? просить проголосовать. мнение комитет по регламент против. показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  1,2%
проголосовать против 245 чело.        98,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   249 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат глотов - комитет по физический культура, спорт и дело молодежь. быть замечание у комитет по регламент. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. замечание нет, но поскольку протокольный поручение реализовать, автор снимать он, поэтому голосовать нет необходимость.
председательствующий. снимать. протокольный поручение депутат семеньков - комитет по охрана здоровье и комитет по труд и социальный политика. быть замечание. пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! протокольный поручение депутат семеньков также реализовать. я докладывать вы: по информация комитет по труд, фонд социальный страхование российский федерация на оздоровление ребенок за пять месяц выдавать 230 миллион рубль, в тот число в брянский область - 15 миллион рубль. мы полагать, что нет необходимость в принятие протокольный поручение.
председательствующий. я то не менее ставить на голосование протокольный поручение. кто за? просить проголосовать. комитет по регламент против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  2,0%
проголосовать против 240 чело.        97,2%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   247 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. у мы один человек мочь выступать с заявление. савельев юрий петрович. включать микрофон. юрий петрович, говорить с рабочий место. больше время потерять на хождение. включать микрофон юрий петрович савельев.
савельев ю. п. министерство финансы российский федерация опубликовывать основной направление и ориентир бюджетный политика в 2008-2010 год. примечательный особенность данный документ являться публикация на страница 39 выдержка из государственный программа вооружение на 2007-2015 год. здесь приводиться данные о то, сколько баллистический ракета должно быть закупать и поставлять на вооружение, сколько тяжелый бомбардировщик и подводный лодка. с учет то, что к 2015 год должный быть полностью снимать с боевой дежурство тысяча четыреста один единица баллистический ракета с шесть тысяча шестьюст сорок два ядерный заряд в головной часть, мы должный констатировать, что в период с 1991 по 2015 год включительно военный и внешнеполитический руководство страна уменьшать общий число межконтинентальный сухопутный боевой ракета в десять раз - с тысяча четыреста один до сто тридцать семь единица, общий число ядерный заряд в девятнадцать раз - с шесть тысяча шестьсот сорок два до триста пятьдесят один единица, а общий мощность ядерный заряд приблизительно в семьдесят раз. к сожаление, не менее печально быть обстоять дело с морской составлять ядерный триада - подводный лодка. мы должный быть снимать с вооружение в этот же самый период девятьсот сорок ядерный заряд, который стоять на наш пятьдесят атомный подводный лодка, и мы быть иметь к конец 2015 год всего четыре атомный подводный лодка с шестьдесят ракета "булава" и со сто восемьдесят ядерный заряд. по сравнение с 1991 год мощь морской составляющая россия уменьшаться почти в четырнадцать раз по число подводный лодка - четыре вместо пятьдесят пять, в четырнадцать раз по число ядерный заряд - сто восемьдесят против два тысяча четыреста шестьдесят восемь, и много чем в двадцать три раз по суммарный мощность ядерный заряд. в итог (я не касаться авиационный составлять ядерный триада) к 2015 год россия быть уступать соединять штат америка в следующий пропорция. по число боевой ракета-носитель в 2,3 раз, а с учет возобновлять потенциал еще в больший число раз - двести тридцать семь баллистический ракета у мы против пятьсот сорок у сша; по число ядерный заряд - мы быть иметь весь семьсот одиннадцать боевой блок против тысяча восемьсот шестьдесят блок у сша; по примерный мощность ядерный заряд - мы быть иметь 179 мегатонна против 756 мегатонна у сша, то быть у мы быть в 4,2 раз маленький. а с учет возобновлять потенциал (мы уничтожать свой ядерный головной часть, а америка складировать), возвратный потенциал мощность ядерный заряд сша в семь раз быть превышать мощность ядерный заряд россия.
нужно сказать, что быть возможность поправлять ситуация. как должный выглядеть конфигурация ядерный триада наш страна для то, чтобы мы иметь одинаковый паритет с соединенный штат америка? мы необходимо иметь два тысяча двести ядерный боевой головка к 2015 год. для это надо построить дополнительно четыре подводный атомный ракетоносец, обеспечивать ежегодный строительство пять-шесть межконтинентальный баллистический ракета, который, к сожаление, сниматься с вооружение, это ракета УР-100Н уттх герберт ефремов, и ежегодный увеличение на десять-одиннадцать единица количество межконтинентальный баллистический ракета "тополь м-2". это потребовать на девять год дополнительно не много 10 миллиард доллар. с учет то, что золотовалютный запас в данный момент составлять 403 миллиард доллар и 130 миллиард доллар - это так называть стабилизационный фонд, - это менее 1 процент, но зато это мочь обеспечивать боевой мощь наш государство на тридцать год вперед и полный паритет не только с сша, но и с любой другой сторона.
хотеться бы обращать внимание наш правительство на то, что это государственный программа не вооружение россия, а государственный программа разоружение россия.
я предлагать, чтобы текст мой заявление быть направлять министр оборона, который отказываться со я встречаться по мой просьба, и верховный главнокомандующий - президент владимир путин.
спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. мы заканчивать сегодня рассмотрение весь вопрос. до свидание! 
