27 июнь 2007


здание государственный дума. большой зал. 27 июнь 2007 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! время -10 час. я просить приготавливаться к регистрация. готовый. включать режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать, пожалуйста, это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 34 сечь.)
присутствовать 423 чело.        94,0%
отсутствовать  27 чело. 6,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  27 чело. 6,0%
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь работать. уважаемый депутат, вы иметь на рука проект порядок работа на 27 июнь. среда сегодня, напоминать. предлагать принимать этот порядок за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
повестка день принимать за основа. давать записываться для внесение предложение по повестка день. включать режим запись. показывать, пожалуйста, кто записываться. двадцать девять депутат. пожалуйста, депутат курдюмов.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка курдюмов. проблема летний отдых. мы видеть, как задыхаться житель южный страна -греция, болгария, италия, румыния. мочь быть, они к мы приглашать, в россия? у мы пасмурно, дождь идти, умеренный климат. и польза как бы быть: в евросоюз они быть или с мы, с россия. ну и о наш летний отдых подумать надо, и наш ребенок. мочь быть, мы поехать в какой-то лагерь, посмотреть, как они отдыхать сегодня? мочь быть, пионервожатый поработать? зюганов какой-то отряд возглавлять, я, мочь быть, вы, олег викторович, и мирон. посмотреть, как ребенок относиться к мы, -на два-три день такой вот смена вожатый -и как бы рейтинг посмотреть наш, что ребенок сказать.
председательствующий. ну и вы тоже, владимир вольфович.
жириновский в. в. и я, естественно. вот давать такой вариант выбирать, чтобы быть мы все приятно. жара -она мы все научать, как нужно жить и работать и показывать, что это... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат шайхутдинов.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка шайхутдинов. вчера быть опубликовывать манифест лдпр. в он констатироваться дальнейший деградация состояние дело в общество, в тот число в моральный сфера, алкоголизация население. и к сожаление, надо отмечать, что депутат этот созыв, и предыдущий тоже, вносить свой лепта в этот процесс. сколько раз в этот зал мы говорить о необходимость запрет пивной реклама -ничто не быть сделать на самый дело. сколько раз говорить о приведение в соответствие налог на пивоваренный компания -тоже ничто не быть сделать. и сейчас алкоголизация молодежь, тот, кто потреблять пиво, огромный, с двенадцать год начинать потреблять пиво! а мы только взять и убирать из реклама артист, то быть только артист уменьшать заработок, больше ничто не сделать!
председательствующий. депутат малышкин.
малышкин о. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый олег викторович, артур николаевич! я строго по повестка. вот какой-то публика у мы собираться нестандартный... первый два вопрос повестка: один депутат писать на другой заявление. ну если аллергия у один на другой, то давать мы поручать комитет по регламент выделять специальный переговорный комната, и пусть они там биться до посинение, чтобы они друг на друг заявление не писать.
председательствующий. прокомментировать наш комиссия этот вопрос. пожалуйста, депутат локоть.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. илюхин по карточка депутат локотя. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ну вы посмотреть: снова греметь взрыв на шахта, снова гореть дом престарелый в иркутский область, снова у мы человеческий жертва. жизнь, казаться, в наш общество, в наш государство переставать что-либо стоить. олег викторович, я вспоминать, что вы заявлять о то, что "единый россия" ответственный партия, она отвечать за все, что происходить. ну давать призывать ваш министр, призывать правительство к порядок! когда они быть работать?! сегодня ведь мы наблюдать совершенно другой: вы на политсовет, на съезд, на пленум и прочее, прочее приглашать этот министр, проводить мероприятие в рабочий время, отвлекать они от работа, губернатор приезжать, сидеть у вы на пленум и прочее, прочее, и весь это -за государственный счет. давать поставлять вопрос об ответственность министр. не мочь они больше находиться в должность, коли у мы гибнуть человек. и этот череда... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, у мы сегодня "правительственный час", быть министр христенко. если речь пойти вот об этот чп, вы смочь задавать он вопрос. пожалуйста, депутат шуба.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просить снимать с повестка день пункт 17 -законопроект "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация...". это просьба правительство. мы необходимо еще дорабатывать текст с правовой управление.
председательствующий. похмелкин.
похмелкин в. в., фракция "справедливый россия" -"родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! очень странно выглядеть пункт 2 и 3 повестка день, а речь идти, между прочее, о важный дело -о честь наш коллега, который пытаться лишать депутатский неприкосновенность. в наш уголовный процесс существовать принцип: каждый сомнение трактоваться в польза обвинять. если какой-то материал недостаточно, надо отклонять ходатайство генеральный прокуратура, который, на мой взгляд, грешить откровенный политический конъюнктура. поэтому я предлагать либо все-таки по существо рассматривать вопрос и выражать недоверие генеральный прокуратура в связь с ее представление, либо хотя бы заслушивать объяснение председатель комиссия, почему предлагаться такой странный постановление о запрашивание некий дополнительный материал. мы же пока предлагать только проголосовать непонятно за что.
председательствующий. депутат ковалев по этот вопрос хотеть давать комментарий. пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в данный случай комиссия руководствоваться статья 20, часть 2, наш закон "о статус депутат..." и действовать строго в законодательный поле. поэтому фантазировать сейчас нет смысл, надо рассматривать, принимать решение и запрашивать дополнительный материал. спасибо.
председательствующий. депутат комиссар валерий яковлевич.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть обращаться с просьба снимать с рассмотрение пункт 13 и 14. возникать небольшой разногласие, а так как мы хотеть юридический техника доводить здесь до особый точность, мы отдельно обращаться в совет дума и вынести этот законопроект на рассмотрение в близкий время. сейчас я просить они исключать из повестка -пункт 13 и 14. спасибо.
председательствующий. депутат останин.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, я просить предоставлять я слово для протокольный поручение. но вначале вносить предложение почтить память восемь горняк, погибать на шахта "комсомольский" объединение "воркутауголь", минута молчание.
председательствующий. объявляться минута молчание. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. просить во время минута молчание не комментировать, у вы быть возможность сделать это поздно. депутат останин, продолжать. ваш протокольный поручение.
останин н. а. владимир вольфович я бы...
председательствующий. я просить вы, нина александровна, не полемизировать с жириновский, а формулировать ваш протокольный поручение.
останин н. а. уважаемый коллега, в связь с учащаться случай массовый гибель человек на угольный предприятие я просить давать поручение комитет по безопасность, по энергетика и транспорт, по регламент подготовить обращение к председатель правительство и генеральный прокурор о ситуация, который складываться в ростехнадзор, на предмет соответствие господин пуликовский занимать должность. приглашать он для объяснение в государственный дума смысл нет, ибо он с генеральский безапелляционность обвинять все, кроме себя. я считать, что он не соответствовать занимать должность и этот вопрос надо ставить перед председатель правительство. спасибо.
председательствующий. депутат морозов игорь николаевич.
морозов и. н., фракция "справедливый россия" -"родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! несколько день назад группа депутат посещать коллективный сила по поддержание мир в абхазия, и очень позитивный впечатление производить боевой выучка, боевой подготовка солдат и офицер, который проходить там служба по контракт. но вот на что они обращать внимание: из полтора тысяча командировочные, который выплачиваться в сутки, они получать на рука 400 рубль. как объяснять командующий, 1тысячу 100 рубль у они высчитывать министерство оборона на питание, хотя, по расчет, на питание должно уходить 550_600 рубль. поэтому у я предложение давать протокольный поручение комитет по оборона, с то чтобы разбираться, почему министерство оборона провожать вот такой норма расчет питание для военнослужащий, проходить служба по контракт в зона конфликт.
председательствующий. депутат курьянович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. выражать глубокий сожаление по повод то, что на следующий пленарный заседание перед мы не смочь выступать президент боливарианский республика венесуэла уго чавес. вчера совет дума принимать решение, по который он предлагать более узкий формат встреча -сначала в ореховый зал, а потом в гербовый, -специально, чтобы информационный он нейтрализовать и отграничивать. мы продолжать оглядываться на дядя сэм, а некоторые, наверное, охранять свой личный сбережение в зарубежный банк, путать личный интерес с государственный, и бояться, что, если уго чавес выступать перед мы, их счет быть замораживать. я предлагать законопроект, по который можно быть бы лишать гражданство тот, у кто деньги и недвижимость за рубеж. напоминать, что за он проголосовать только четыре депутат. мы и так оставаться без союзник, терять последний из они. спасибо.
председательствующий. депутат грешневиков.
грешневиков а. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый олег викторович, у я к вы настоятельный личный просьба и предложение. управление документационный и информационный обеспечение аппарат государственный дума парализовать работа мой приемный. наш аппарат государственный дума, конечно, не знать, что отличаться одномандатный депутат от партийный, который проходить по список, но вы, олег викторович, это должно быть известный. так вот, перерасход в сумма 900 рубль, который у я иметься по почтовый-телеграфный услуга, вынуждать они перекрывать почта, отправление: ни телеграмма, ни письмо -ничто я не мочь отправлять. если партийный депутат в день мочь приходить один письмо, то я приходить двести -триста письмо: жалоба на лекарственный обеспечение, на проведение операция, огромный количество просьба. государственный дума не принимать закон, который запрещать бы наш избиратель обращаться к депутат. если бы быть такой закон либо они из свой карман платить за отправление ответ, тогда, мочь быть, мало к депутат обращаться бы с такой просьба. я просить сегодня же давать указание управление документационный... (микрофон отключать.)
председательствующий. я просить управление документационный и информационный обеспечение в персональный режим рассматривать вопрос, который ставить депутат грешневиков, то более если там перерасход составлять такой некатастрофический сумма. я просить находить решение вопрос. депутат кашин.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. сегодня чрезвычайный ситуация связывать не только с гибель человек, но и с гибель природа. к мы обращаться сегодня утро товарищ из астраханский область, поэтому у я протокольный поручение, касаться то, что на грань исчезновение сегодня весь молодь, включая осетров и другой порода рыба, частик в тот число, в волго-ахтубинский пойма, в связь с то что чубайс -так и писать в телеграмма депутат государственный дума астраханский область -заниматься просто вредительство, поскольку за два день до это прекращаться сброс с волгоградский плотина и этот пойма обмелеть. на грань исчезновение, еще раз подчеркивать, находиться молодь рыба. надо срочно два комитет... мы просить принимать соответствующий незамедлительный мера и поправлять ситуация. и еще один обращение...
председательствующий. владимир иванович, вы протокольный поручение предлагать? называть комитет, который вы собираться давать протокольный поручение. добавлять время.
кашин в. и. этот протокольный поручение комитет по природный ресурс и природопользование и по энергетика. олег викторович, и обращаться к мы депутат из южный осетия. просьба отреагировать на чрезвычайный ситуация, который они излагать в письмо.
председательствующий. формализовать, пожалуйста, это второй предложение, потому что пока оно не иметь регламентный продолжение. пожалуйста, штогрин.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, олег викторович. я просить вы разбираться -наставать время -с то, как ходить документ внутри государственный дума. я 14 июнь направлять письмо на имя руководитель аппарат чернявский, и только 18-го, в конец день, удаваться он обнаруживать у исполнитель. за этот время документ доходить из москва до биробиджан. но это полбеды. я вот борис вячеславович направлять поздравление с день россия, который, как известно, 12-го число праздноваться, получать я он 18 июнь. конечно, спасибо за внимание, но я думать, что документ в дума должный ходить сутки, не много. просить в это разбираться.
председательствующий. я просить руководство наш аппарат, если оно здесь присутствовать или слышать трансляция по телевидение и радио, соответствовать разъяснение давать и объяснять причина, по который так долго перемещаться документ внутри государственный дума. депутат кибирев.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, 15 июнь на заседание государственный дума я вносить протокольный поручение комитет по охрана здоровье запрашивать в правительство информация о целесообразность и возможный последствие для курортный регион кавказский минеральный вода приватизация оао "кавминкурортресурс", который обеспечивать здравница курорт минеральный вода и лечебный грязь. комитет по регламент тогда не поддерживать мой предложение и порекомендовать я подкорректировать текст, что я и сделать. вносить сегодня повторно откорректировать текст этот протокольный поручение и просить рассматривать.
председательствующий. пожалуйста, депутат зюганов. я он не видеть. нет. депутат тюлькин.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. олег викторович, у я быть конструктивный предложение. мы сегодня в очередной раз почтить память погибший шахтер, и впору уже в регламент вносить норма: погибать -вставать. у я быть предложение: давать приглашать шахтер в этот зал, это быть очень полезно, послушать, что мужик думать о дума, о мы с вы, о наш политика, о реформа. я рассказывать зима, вернуться из воркута, что интересоваться человек политика. в тот число предложение быть, помнить, когда граф "против все..." снимать, говорить: вставлять вместо она "чтоб вы все сдыхать" -мы все прийти. этот утрирование, конечно, но быть полезно приглашать, и заодно жириновский послушать и партия, править и оппозиционный. я вносить это в качество протокольный поручение комитет по регламент: приглашать шахтер в наш дума.
председательствующий. депутат смолин.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! не далее как позавчера в комитет государственный дума по образование и наука в дополнение к предлагать по инициатива президент закон об обязательный полный средний образование группа депутат быть предлагать фактически совершенно новый закон, касаться учебный книгоиздание. в частность, по этот закон предлагаться лишать педагогический работник право выбор учебник и учебный пособие, это во-первых. и во-вторых, предлагаться, чтобы государство определять не только тот учебник и учебный пособие, который мочь пользоваться ученик и студент, но также и тот организация, который смочь этот учебник и учебный пособие издавать. с наш точка зрение, это закон откровенно лоббистский. сейчас мы занимать сто двадцать седьмой место по индекс восприятие коррупция согласно международный рейтинг, бояться, что после принятие этот закон занимать какой-нибудь сто пятьдесят седьмой. я просить поддерживать и передавать в комиссия по противодействие коррупция поправка к этот законопроект. я понимать, что это второй чтение, но поскольку речь фактически о совершенно другой закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, я думать, что член комиссия слышать вы, они мочь в инициативный порядок запрашивать этот поправка, потому что палата вряд ли правомочный принимать такой решение. депутат иванов сергей владимирович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. тарасюк по карточка иванов. уважаемый депутат, думать, каждый из мы неоднократно приходиться наблюдать картина, как бабушка, ребенок, инвалид просить милостыня, пора настырно приставать к прохожий. законодательство это запрещать, этот административный правонарушение. но самый страшный -то, что это организованный бизнес, в который безжалостно использовать ребенок и инвалид за минимальный кров и хлеб, подвергать они неоднократный побои. в бюджет у мы на социальный защита гражданин выделяться немалый деньги, но как они использоваться, никто не знать. пора наш правительство создавать программа по обеспечение минимальный условие для этот несчастный бродяга и ликвидация такой позорный бизнес.
председательствующий. депутат варенников обращаться с записка в президиум, он не успевать записываться. пожалуйста, по порядок работа ваш предложение, валентин иванович. включать микрофон.
варенников в. и., фракция "справедливый россия" -"родина" (народный-патриотический союз)". олег викторович, президент венесуэла уго чавес являться лидер латиноамериканский страна. у мы здесь с наш трибуна выступать билл клинтон и другой президент. у я быть предложение проголосовать сейчас, кто хотеть встречаться с уго чавес. завтра он быть здесь, сегодня прилетать, а завтра быть здесь.
председательствующий. уважаемый депутат, давать рассматривать поступать предложение. депутат жириновский -это быть заявление. депутат митрофанов -также заявление. депутат малышкин затрагивать вопрос о пункт 2 и 3, но тоже в вид заявление. депутат илюхин высказываться по повод ответственность правительство за тот авария, который происходить. депутат шуба предлагать исключать сегодня из порядок работа пункт 17. представитель президент косопкин хотеть бы высказывать свой точка зрение по этот вопрос. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, олег викторович. я просто хотеть давать пояснение, что по 17-му пункт повестка день на данный минута нет заключение правовой управление, гпу, я не получать подтверждение от наш юрист насчет готовность данный законопроект, поэтому не настаивать на снятие сегодня данный пункт, просто просить рассматривать он по мера готовность.
председательствующий. я не совсем тогда понимать, как мы быть обсуждать, если у мы нет тот документ, о который вы сказать, тот позиция. пожалуйста, шуба.
шуба в. б. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! александр сергеевич давать сейчас разъяснение. мы поддерживать этот предложение рассматривать он не 17-м в повестка день, а как только получать заключение правовой управление, по готовность он рассматривать, возможно, он быть 18-м, 20-м. а если мы не получать сегодня заключение, тогда перенести его рассмотрение на другой заседание.
председательствующий. то быть ваш предложение: доходить по порядок до 17-го пункт, если к этот время мы не получать соответствующий документ, мы он не рассматривать. так я понимать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну как? кивать и косопкин, и шуба в ответ на мой комментарий. еще раз, пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. олег викторович, я иметь в вид очень простой вещь. мы рассматривать по мера готовность. что иметься в вид? если, допускать, в 17 час у мы быть заключение правовой управление и я получать подтверждение от наш юрист, то быть рассматривать в 17 час, в 18 час. просто перемещать данный пункт по повестка...
председательствующий. я про это и говорить: если мы с вы в течение день сегодня получать информация, мы поставлять этот вопрос на обсуждение. депутат похмелкин -он высказывать предложение, но оно достаточно странно быть сформулировать, то быть он не поставлять вопрос о снятие данный пункт, 2-го и 3-го, порядок работа, а предлагать обсуждать то, что, собственно, не вносить ни комитет, ни комиссия. у мы нет предложение по содержательный рассмотрение обращение генеральный прокуратура. давать комментарий на этот счет председатель регламентный комитет. и на этот основание я предлагать оставлять данные вопрос, 2-й и 3-й, в порядок работа, потому что никакой другой предложение не поступать. без обсуждение проголосовать. депутат комиссар предлагать исключать пункт 13 и 14 из повестка день. никто не возражать, поэтому по его предложение снимать и переносить. депутат останин -протокольный поручение три комитет: комитет по безопасность, комитет по энергетика, транспорт и связь и комитет по регламент. готовить. депутат морозов -протокольный поручение комитет по оборона. рассматривать сегодня вечер. депутат курьянович -это, скоро, заявление, он не согласный с формат, который предлагать для встреча с президент венесуэла чавес. и высказываться на этот счет депутат варенников. я еще раз информировать депутат о то, что этот тема вчера обсуждаться на совет: быть инициатива фракция кпрф, предложение о встреча в этот зал, быть соответствующий разъяснение председатель государственный дума, представитель регламентный комитет. и принимать решение совет о то, что мы предлагать президент венесуэла проводить встреча в расширенный формат с приглашение руководство государственный дума, профильный комитет, член группа по связь с венесуэла. мы пока не иметь на этот счет соответствующий реакция, я обращаться к депутат варенников и курьянович. варенников предлагать проголосовать его встречный предложение: рассматривать иной вариант формат встреча. еще раз депутат ковалев, ваш комментарий.
ковалев о. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, встреча быть проходить в гербовый зал с участие журналист, и поэтому говорить о то, что это не публичный, быть неправильно. второй...
председательствующий. я не об это, олег иванович. должный ли мы по регламент ставить этот вопрос на голосование палата?
ковалев о. и. второй, компетенция совет. совет принимать решение в предел свой компетенция, далеко у мы этот вопрос уже не обсуждаться.
председательствующий. то не менее я видеть, что депутат настаивать на голосование. я видеть, что депутат решульский, депутат харитонов, депутат кузнецов, депутат савельев и депутат варенников настаивать на голосование, поэтому я ставить на голосование. (шум в зал.) по ведение -депутат харитонов.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! многие здесь не первый созыв работать, и достаточно много разный президент -назарбаев, лукашенко выступать прямо в зал. что за животный страх перед президент венесуэла?!
председательствующий. николай михайлович, это не по ведение. я ваш точка зрение без ваш выступление сформулировать: вы настаивать на то, чтобы быть предлагать другой формат встреча -приглашение в зал пленарный заседание. ставить данный предложение на голосование. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. геннадий васильевич, вы кнопка нажимать, который считать нужный, это быть надежно. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     129 чело.        28,7%
проголосовать против 232 чело.        51,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: не принимать
не приниматься, оставаться предложение совет. пожалуйста, сергей николаевич решульский, по ведение. я просить именно по ведение. включать микрофон депутат решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. вот спасибо, просто не знать, хоть покупать, что ли, время уже... платный сделать тогда. вот получаться ситуация, олег викторович, сто двадцать девять человек за. в гербовый зал -сорок место плюс пресса, прийти шестьдесят -восемьдесят человек, если уго чавес давать согласие там выступать, -ну позориться же быть! вы тогда продумывать в руководство...
председательствующий. сергей николаевич, вносить соответствующий предложение в регламент, изменение...
решульский с. н. ну мы вносить, вносить...
председательствующий. я действовать в полный соответствие с регламент: поставлять ваш предложение на голосование. палата на этот счет высказываться. я считать, что мы действовать в полный соответствие с наш думский правило. далеко обсуждать. сейчас, секундочка. у мы быть предложение депутат грешневиков. я прокомментировать ваш предложение, управление документационный и информационный обеспечение вы слышать и, видимо, давать вы ответ. депутат кашин -протокольный поручение комитет по природопользование и по энергетика. депутат штогрин. ну, я также прокомментировать ваш предложение. я просить бы наш аппарат отреагировать. депутат кибирев повторно настаивать на отклонять протокольный поручение комитет по охрана здоровье. готовить, пожалуйста, обсуждать. депутат тюлькин -протокольный поручение комитет по регламент. депутат смолин -он предлагать комиссия... депутат булаев готовый прокомментировать. предложение депутат смолин быть адресовать комиссия по противодействие коррупция, чтобы она посмотреть поправка, который предлагаться к соответствующий закон. пожалуйста, депутат булаев николай иванович.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, каждый депутат вольный обращаться туда, куда он считать возможный. при это быть хороший русский пословица, что, прежде чем ударять в колокол, неплохо бы посмотреть в святцы, поэтому поправочка надо посмотреть. сегодня только ленивый не говорить о тот качество учебник и учебный пособие, который быть в школа, но в поправка мы не касаться проблема учебник (учебник -это отдельный тема для разговор), а говорить об учебный пособие, который сегодня до тридцать тысяча единица издаваться в россия неизвестно кто и неизвестный по какой принцип, и весь этот учебный пособие идти в школа. в комитет быть нормальный, здоровый группа человек, который этот проблема понимать, знать и хотеть бы, чтобы учебный пособие в школа приходить качественный и не уродовать наш ребенок. именно этот проблема мы и ставить перед себя. если у кто-то быть желание затормаживать этот процесс и сохранять этот вал учебник, вот это и быть коррупция, вот это и быть лоббизм в открытый вид.
председательствующий. депутат тарасюк -это быть заявление. предложение депутат варенников я поставлять на голосование. уважаемый депутат, весь предложение рассматривать. депутат смолин, пожалуйста. по ведение или вы уточнять свой протокольный поручение, вернее, свой позиция? депутат смолин, пожалуйста, включать микрофон.
смолин о. н. уважаемый коллега, я еще раз просить комиссия по противодействие коррупция внимательно посмотреть этот поправка, потому что у мы всегда под благовидный предлог делаться бог знать что. я понимать еще желание ограничивать поступление учебник в школа для то, чтобы навязывать только один идеология, но я не понимать, при что тут предложение о то, чтобы издавать учебник только избранный, то быть тот, кто иметь доступ к тело власть? это, с мой точка зрение, прямой лоббизм и прямой провоцирование коррупция. спасибо.
председательствующий. олег николаевич, вы ломиться в открывать дверь, извинять. я же сказать по повод ваш предложение, что представитель комиссия присутствовать в зал, они в инициативный порядок, так же как и вы, мочь рассматривать этот поправка и по они высказываться. но палата не иметь основание сегодня ни поддерживать, ни соответственно отвергать ваш позиция. действовать в инициативный порядок, мы вы не мешать в это. по свой протокольный поручение хотеть уточнять позиция депутат кашин. пожалуйста.
кашин в. и. олег викторович, второй протокольный поручение, комитет кокошин, я просить тоже рассматривать. мы подготовить, сдавать...
председательствующий. владимир иванович, я не сказать, потому что вы не говорить о то, что намерен подготовить протокольный поручение по южный осетия в адрес комитет по дело снг. вы уточнять свой позиция. готовить протокольный поручение. уважаемый депутат, весь предложение рассматривать. ставиться на голосование порядок работа на 27 июнь с учет принимать мы изменение и дополнение. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
утверждать повестка. уважаемый депутат, переходить к пункт 2 и 3. по ведение -депутат кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я казаться, мы совершать очередной глупость. представлять себя: сто тридцать депутат завтра прийти к гербовый зал, с то чтобы встречаться с уго чавес. что быть делать наш председатель -омон поставлять против депутат или что? вот давать малый зал...
председательствующий. виктор егорович, это не по ведение, это не по ведение. уважаемый депутат, если вы хотеть как-то поучаствовать в этот мероприятие, ваш товарищ, ваш коллега, уверять: формат мочь быть находить. обращаться, пожалуйста, например, к председатель комитет, который быть ответственный за проведение этот встреча, господин косачев в зал. я думать, что мы всегда находить возможность, чтобы весь желающий поучаствовать в этот мероприятие (если на то быть согласие венесуэльский сторона, потому что мы пока не иметь окончательный ответ). уважаемый коллега, переходить к пункт 2. вчера на совет... пожалуйста, ковалев, давать разъяснение по решение совет, и я поставлять на голосование пункт 2 и 3.
ковалев о. и. уважаемый коллега, я предлагать по пункт 2 и 3 проект постановление проголосовать без обсуждение. просить поддерживать я, просить поставлять на голосование мой предложение.
председательствующий. уважаемый депутат, информировать вы: в соответствие с регламент комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика предлагать истребовать от генеральный прокуратура дополнительный материал, поскольку иметься в наличие материал не позволять комиссия принимать решение. это чисто процедурный решение, мы просить давать дополнительный материал. содержательный мы давать тема не обсуждать, таков решение совет, и таков предложение регламентный комитет. ставиться на голосование пункт 2 порядок работа. о проект постановление государственный дума "об истребование от генеральный прокурор российский федерация дополнительный материал в связь с рассмотрение его представление "о лишение неприкосновенность депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация ройзман е. в. и дача согласие на возбуждение в отношение его уголовный дело". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 3. аналогичный постановление в отношение депутат анохин. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 36 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
приниматься. шесть депутат записываться по ведение. я еще раз обращаться к этот депутат: если это касаться уже принятый решение, то я предлагать они не обсуждать. депутат романов.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, это касаться принимать решение. практический предложение: рассматривать вопрос, если не решаться в зал пленарный заседание, перенести в малый зал. а вообще, напоминать, что президент путин недавно быть в латинский америка и, казаться бы, руководство россия обозначать высокий планка наш взаимодействие. почему "единый россия" это не хотеть понимать, мы неясно.
председательствующий. валентин степанович, при что здесь "единый россия"? этот решение совет государственный дума, на который присутствовать представитель весь депутатский объединение. уважаемый коллега, я предлагать закрывать этот вопрос, палата принимать решение. что касаться желание отдельный депутат принимать участие в этот встреча, я надеяться, что комитет по международный дело при определение формат, число участник находить решение этот проблема. предлагать этот тема больше не обсуждать. владимир вольфович, вы по этот вопрос? депутат жириновский, пожалуйста, по ведение.
жириновский в. в. я просить слово уже минута десять назад -вы давать тем, кто рука подымать. у мы быть порядок? мы кнопка нажимать или рука подымать? второй. у мы с вы нелогичный регламент. я не брать конкретный вопрос, но если для обращение в конституционный суд нужно все девяносто подпись депутат, то для решение вопрос о то, где кто с кто встречаться, должно быть еще мало голос. я не брать конкретный вопрос, но сто тридцать проголосовать, и мы этот сто тридцать человек лишать право даже решать, где они в собственный здание быть встречаться. я, например, не настаивать на то, где встречаться, я вообще не инициатор здесь, и это не иметь значение. просто вот этот вопрос о воля депутат: даже в здание государственный дума они не мочь решать, определять место, где они быть встречаться. и последний. депутат останин, вы понимать, что у мы быть порядок, только совет дума решать, когда палата быть вставать, чтить память вставание. нигде не объявлять никакой траур. это ведомственный интерес. у мы в день гибнуть сотня человек, каждый день гибнуть, тогда дума быть стоять постоянно. и второй день этот вопрос мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, я еще раз обращаться к вы, к тот, кто записываться по ведение. я понимать, что все хотеть высказываться на тема, который мы уже обсуждать. давать возможность все выступать, весь высказываться, палата принимать решение -предлагать этот тема больше не обсуждать. пункт 4. о проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2007 год". докладчик -депутат ковалев олег иванович. с место. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! очень трудно быть сформировывать план "правительственный часы" на осенний сессия, учитывать, что сессия у мы предвыборный и работать мы по особый график, учитывать, что очень мало день, когда мы мочь бы приглашать член правительство, но мы постараться. в ход работа мы получать много предложение от двадцать комитет, два фракция, комиссия по противодействие коррупция и пять депутат вносить свой предложение. мы постараться этот предложение сгруппировывать такой образ, тема сформулировать такой образ, чтобы практически весь пожелание быть учитывать. например, рассмотрение вопрос развитие транспортный система предлагать несколько комитет и депутат елец, и этот тема тоже находить свой отражение. также находить отражение вопрос социальный неблагополучие ребенок, обеспечение их безопасность -тема, который подымать ряд профильный комитет и депутат останин. приглашение министр оборона сердюков обусловливать предложение комитет по оборона, комитет по международный дело, фракция "родина -патриот россия" и депутат рыжков, а также положение послание президент российский федерация федеральный собрание. формально у мы в связь с принятие закон "об электроэнергетика" присутствовать тема о реформирование электроэнергетика. включать также (тоже на основание закон) тема о структурный преобразование в атомный энергопромышленный комплекс. естественно, осень мы с вы рассматривать вопрос о работа агропромышленный комплекс. практически весь предложение сгруппировывать и включать. более то, по часть неучтенный локальный тема, который быть затрагивать, мочь быть направлять депутат вопрос через совет дума, как у мы предусматриваться, министр, чтобы получать на они ответ. такой образ, план проведение "правительственный часы" сформировывать, представлять вы, просьба поддерживать он. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по доклад олег иванович ковалев? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на осенний сессия государственный дума 2007 год". включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. депутат крут, у вы высветиться "по ведение". вы настаивать на выступление по ведение? депутат крут, пожалуйста, по ведение.
крут а. н., фракция "справедливый россия" -"родина" (народный-патриотический союз)". олег викторович, я записываться на выступление во время наш, так сказать, разминка, но вы почему-то я не давать слово.
председательствующий. извинять, пожалуйста, у я быть...
крут а. н. посмотреть, пожалуйста.
председательствующий. тогда, значит, я ошибаться. просить прощение.
крут а. н. спасибо. я не настаивать.
председательствующий. не настаивать. спасибо. извинять, это мой вина. у вы кнопка нажимать, депутат тюлькин. если вы быть говорить про принимать решение, я вы микрофон отключать. пожалуйста, депутат тюлькин, по ведение.
тюлькин в. а. олег викторович, я вы делать замечание, как ведущий, по ведение. о что я там быть говорить -это следующий вопрос, а вы пока заведомо лишать я презумпция добросовестность. вот я вы делать замечание первый: вы вопрос, касаться предложение ковалева без обсуждение голосовать, не поставлять на голосование, по суть. может, мы хотеть обсуждать весь вместе и принимать решение? и вы, как ведущий, не иметь право это делать. и второй замечание, как ведущий: вы должный не механически, так сказать, толковать регламент, а, если возникать проблема, самостоятельно принимать решение и давать поручение какой-то комитет прорабатывать -по чавеса, по зал, по возможность реализовывать право сто тридцать депутат. я думать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. я отреагировать на ваш замечание. первый. никто не настаивать на голосование, в тот число и вы, это во-первых. во-вторых, когда мы обсуждать пункт 2 и 3, не быть никакой предложение на этот счет. что касаться второй ваш замечание, я вообще не иметь право комментировать регламент. вносить изменение в регламент, палата они проголосовать, и после это они становиться для мы закон, мы быть они исполнять. пункт 5 повестка день. проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон... "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о введение в действие часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. он просить включать он микрофон на рабочий место.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, 14 июнь 2007 год государственный дума быть принимать законопроект "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о введение в действие часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". в постановление государственный дума по данный законопроект быть устанавливать срок для подача поправка -тридцать день, который истекать 14 июль, однако такой положение дело приводить к невозможность принятие государственный дума законопроект в весенний сессия. в тот же время скорый принятие изменение в статья 13 федеральный закон "о введение в действие часть четвертый гражданский кодекс российский федерация" крайне необходимо. в связь с это комитет вносить предложение об уменьшение срок представление поправка с тридцать до тринадцать день, чтобы иметь возможность рассматривать данный законопроект во второй и в третий чтение в текущий сессия. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание? быть. пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н. у я не замечание, у я вопрос к владимир сергеевич.
председательствующий. да, пожалуйста.
решульский с. н. как этот предложение соотноситься со статья 264 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация"? там сказать совсем по-другому.
председательствующий. то быть вы иметь в вид, что это закон по предмет совместный ведение и должный действовать норма о месячный срок?
решульский с. н. совершенно верно.
председательствующий. пожалуйста, комментарий. депутат груздев, отвечать, пожалуйста, на задавать вопрос.
груздев в. с. уважаемый сергей николаевич, в данный случай мы не нарушать указанный вы норма закон о введение в действие, и комитет всесторонне рассматривать возможность уменьшение срок. и на наш взгляд, мы никакой норма не нарушать. спасибо.
председательствующий. то быть этот закон не являться закон по предмет совместный ведение?
груздев в. с. совершенно верно, не являться.
председательствующий. пожалуйста, быть ли еще вопрос? быть вопрос. депутат савельев?.. а, нет. нет вопрос больше. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект постановление "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон N 404765-4 "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о введение в действие часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. переходить к законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность сергей николаевич абельцев.
абельцев с. н., фракция лдпр. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! прежде все позволять поприветствовать директор федеральный служба исполнение наказание калинин юрий иванович, находиться здесь в зал. законопроект "о внесение изменение в статья 73 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация" принимать во второй чтение 15 июнь текущий год. при рассмотрение законопроект во второй чтение я подробно объяснять причина, по который необходимо вносить давать изменение. как показывать международный практика, ни в один страна мир не применяться деление осужденный для их направление в исправительный учреждение по признак гражданство или по национальный признак. по данные федеральный служба исполнение наказание, практически в каждый территориальный орган уголовный-исполнительный система определять колония общий и строго вид режим для содержание иностранный гражданин и лицо без гражданство, в этот же колония содержаться и осужденный гражданин россия. тот самый настоящий законопроект мы лишь узаконивать складываться практика. содержание осужденный иностранец на общий основание ни в кой мера не ущемлять они правовой положение как иностранный гражданин. в частность, никто не умалять их право, предусматривать часть пятый статья 12 кодекс, в отношение ведение переписка, дача объяснение, обращение и прочее на родной язык. в необходимый случай администрация колония обязанный и иметь возможность приглашать переводчик. содержать же переводчик в штат колония совершенно не иметь смысл, поскольку в учреждение уголовный-исполнительный система в настоящий время отбывать наказание гражданин пятьдесят восемь разноязычный страна. необходимо также отмечать, что президент российский федерация 5 февраль этот год подписывать федеральный закон "о признание утрачивать сила абзац шестой пункт 2 часть второй статья 33 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление", в соответствие с который подозреваемый и обвиняемый иностранный гражданин и лицо без гражданство быть содержаться с подозреваемый и обвиняемый российский гражданин. уважаемый депутат, комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. быть ли замечание по часть данный предложение комитет? нет. спасибо, присаживаться. проект федеральный закон "о создание магасский районный суд республика ингушетия". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! после принятие во второй чтение законопроект о создание магасский районный суд его текст не изменяться. к законопроект иметься заключение правовой управление. замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать представлять законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли замечание по доклад комитет? нет. присаживаться... а, подождать, не присаживаться. пожалуйста, выступать по пункт 8. проект федеральный закон "об упразднение и создание некоторый районный суд ростовский область". пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект об организация суд ростовский область подготовить к рассмотрение в третий чтение в полный объем. иметься заключение правовой управление: замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер нет. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать представлять законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание и другой предложение? нет. пункт 9. проект федеральный закон "об упразднение и создание некоторый районный суд саратовский область". пожалуйста, александр петрович, вы слово.
москалец а. п. уважаемый коллега, после принятие законопроект об организация суд саратовский область во второй чтение дополнение не поступать. иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который отмечаться, что замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер нет. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать представлять законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, быть ли замечание по данный предложение комитет? нет. присаживаться, пожалуйста, александр петрович. пункт 10 (до "час голосование" мы должный он рассматривать). проект федеральный закон "о ратификация соглашение о создание международный организация итэр по термоядерный энергия для совместный реализация проект итэр и соглашение о привилегия и иммунитет международный организация итэр по термоядерный энергия для совместный реализация проект итэр". сначала доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр иностранный дело александр викторович грушко. пожалуйста, александр викторович, на трибуна.
грушко а. в., представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! поскольку от исполнительный власть два доклад, я постараться максимально короче докладывать и останавливаться сразу на принципиальный момент, связывать с ратификация соглашение о создание международный организация итэр и соглашение о привилегия и иммунитет международный организация итэр. соглашение создавать необходимый международно-правовой база для реализация проект международный термоядерный экспериментальный реактор. цель проект -демонстрация принципиальный возможность использование термоядерный энергия в мирный цель, что позволять овладевать практически неисчерпаемый топливный ресурс при высокий степень безопасность и экологический чистота. его участник помимо россия являться евросоюз, сша, япония, южный корея, китай, индия, то быть в он входить большинство технологически развитый страна мир, на территория который проживать много половина мировой население. инициатор разработка проект в 1985 год быть ссср и франция. в основа проект полагать способ удержание плазма, впервые предлагать отечественный ученый. вклад россия в проект итэр составлять до 10 процент его стоимость как на стадия строительство, так и на стадия эксплуатация. это около 560 миллион доллар сша за десять год, причем больша·я часть этот сумма -прямой поставка высокотехнологичный оборудование российский производство. принципиальный момент заключаться в то, что благодаря участие в проект россия получать доступ ко весь объем научно-технический информация в его рамка. участие россия в проект итэр отвечать национальный интерес, позволять сохранять и укреплять позиция отечественный наука в область термоядерный синтез, а также обеспечивать подготовка научный кадр, который впоследствии мочь быть задействовать как в реализация будущий проект энергетический термоядерный реактор, так и в другой область наука и техника. соглашение о создание международный организация итэр подлежать ратификация в соответствие с положение федеральный закон "о международный договор российский федерация". соглашение о привилегия и иммунитет международный организация итэр по термоядерный энергия для совместный реализация проект итэр также подлежать ратификация в соответствие с подпункт "а" пункт 1 статья 15 этот федеральный закон. учитывать вышеизложенный, мид россия просить одобрять проект федеральный закон о ратификация представлять соглашение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. я приглашать на трибуна владимир валентинович травин, официальный представитель правительство, заместитель руководитель федеральный агентство по атомный энергия. я обращать внимание депутат на то, что мы, поскольку начинать этот вопрос, видимо, завершать его рассмотрение и потом переходить к "правительственный час". мы выходить за рамка отводить время. никто не возражать против это? нет. спасибо. пожалуйста, владимир валентинович.
травин в. в., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный агентство по атомный энергия. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума, уважаемый присутствующий! соглашение о создание международный организация итэр по термоядерный энергия для совместный реализация проект итэр и соглашение о привилегия и иммунитет международный организация итэр по термоядерный энергия для совместный реализация проект итэр быть подписывать в париж 21 ноябрь 2006 год на основание распоряжение правительство российский федерация от 4 сентябрь 2006 год N 1234-р по завершение переговоры с делегация европейский союз, республика индия, китайский народный республика, республика корея, сша и япония. соглашение создавать необходимый международно-правовой база для реализация данный проект. в основа проект, что особенно мы приятно, полагать система удержание высокотемпературный плазма в магнитный поле тип "токамак", впервые разрабатывать российский ученый. как уже говориться, проект быть реализовываться во франция. и в этот связь европеец вносить до 50 процент общий стоимость проект, наш вклад -это в основной высокотехнологичный оборудование. хотеть бы подчеркивать, что проект рассчитать на тридцать пять год. первый десять год -этот сооружение итэр, последующий двадцать год -эксплуатация, пять год -подготовка к вывод из эксплуатация. вывод из эксплуатация быть осуществлять уже не организация итэр, это взять на себя страна-хозяйка, франция. участие россия в проект итэр, несомненно, позволять укреплять позиция отечественный наука в область термоядерный синтез и давать возможность получать полный объем информация при 10-процентный вклад, что, в свой очередь, позволять развивать научно-технологический база в наш страна для создание уже промышленный реактор тип итэр. текст соглашение быть согласовывать со весь заинтересованный орган исполнительный власть, одобрять и вноситься на ратификация в соответствие с постановление правительство российский федерация от 28 май 2007 год N 330.
председательствующий. спасибо. предоставлять слово для содоклад председатель комитет по энергетика, транспорт и связь валерий афонасьевич язев.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, представлять к ратификация соглашение, как быть сказать, создавать правовой основа для участие россия в реализация проект международный термоядерный экспериментальный реактор. цель проект являться реализация научный и технологический возможность получение энергия управляемый термоядерный синтез. накоплять опыт позволять россия занимать достойный место среди страна-участница (они семь получаться, если ес, интеграционный структура, за один считать) в достижение технологический прорыв в использование термоядерный энергия. следовать подчеркивать, что наш участие в этот проект отвечать и наш внутренний задача, и международный интерес россия в план развитие атомный отрасль и энергетика в целое. ратификация представлять соглашение давать возможность полноправный участие россия в разработка перспективный технология получение энергия, обеспечивать доступ к огромный объем научный данные, послужить дело подготовка научный и инженерный кадр для отечественный атомный отрасль, и не только атомный, а многий высокотехнологичный отрасль россия. проект позволять создавать новый производство на база передовой технология, а также увеличивать доля инновационный и высокотехнологичный продукция в структура российский экспорт. весь это в полный мера соответствовать дух и стратегический ориентир, излагать в послание президент российский федерация. на основание вышеизложенный комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать государственный дума принимать указанный федеральный закон по ратификация предлагать соглашение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат жириновский, митрофанов. больше вопрос нет. пожалуйста, депутат митрофанов. потом депутат жириновский, в тот последовательность, как быть подымать рука.
митрофанов а. в. уважаемый владимир валентинович, к вы вопрос, к господин травин. тридцать год назад в этот же здание работать мой отец и академик велихов рассказывать о то, какой счастие наступать в результат использование управляемый термоядерный синтез. государство и в советский время, и потом выделять огромный деньги на весь этот "токамак", на все. результат -ноль, ну ноль, нет результат! вы сейчас быть рассказывать про целый ряд патент, но вот велихов же рассказывать другой, он говорить, что нефть и газ не потребоваться, что чудо наступать, так сказать, быть бездонный источник энергия. это он рассказывать в этот здание высокопоставленный работник госплан. через тридцать два год я, сидя в этот зал, слушать тот же песня, но уже более осторожный по крайний мера. и опять вкладываться деньги, француз вкладывать, опять мы вкладывать, опять реактор экспериментальный. ничего... не пора ли с велихов спрашивать, вообще? тридцать год, тридцать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
травин в. в. уважаемый депутат, я хотеть бы подчеркивать, что... действительно, тридцать год назад я поступать в институт и евгений павлович велихов как раз открывать факультет проблема физика и энергетика, задача который быть заниматься термоядерный синтез. и я считать, что время и средство не потратить впустую. то, что научный проблема реально являться сложный и успех не всегда приходить сразу, -это достаточно очевидный вещь. но считать, что то, что шесть страна евросоюз, который объединять большой половина население земля, готовый далеко вкладывать средство в этот проект, как раз и говорить о то, что быть большой задеть. и у я лично быть уверенность в то, что результат на этот путь быть получать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вопрос из тот же серия тоже представитель росатом. молчать зал, только один партия интересовать научно-технический прогресс, весь остальной, видимо, колхозник и много заниматься земледелие, хотя вот это самый главное. вот у вы руководитель кириенко, он крупный специалист по разработка атомный энергетика, построить много атомный станция, эксплуатировать они, это мы хорошо известный. но каков здесь вклад россия? мы говорить, что там 10 процент вложение россия с точка зрение материальный ресурс. а разработка чей этот вообще? ведь получаться так, что сейчас все мочь примыкать, полчеловечество, но они-то это не заниматься никогда. вы согласный с то, что это все у мы быть разрабатывать? именно хрущевский оттепель и брежневский режим позволять весь этот разработка уходить за рубеж, за это запад закрывать глаз на советский режим. когда все получать, уже не хватить он, тогда они горбачев мы подставлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир валентинович, отвечать.
травин в. в. спасибо за вопрос. я хотеть бы сказать следующий. как представитель росатома, сегодня мы отвечать за то, чтобы в данный соглашение право на научно-технический результат, который быть получать в этот проект, -и соглашение этот предусматривать -быть полностью... быть возможность у мы полностью использовать они. это предусматривать в соглашение, и мы считать, что это мы отслеживать и с это у мы проблема не быть.
председательствующий. спасибо. быть ли желать?.. депутат язев. по этот же вопрос, да? пожалуйста, депутат язев, дополнение к ответ.
язев в. а. да, я хотеть бы дополнять. во-первых, насчет оттепель: с самый начало термояд быть открытый тема по инициатива игорь васильевич курчатов, и, в общий-то, весь научный основа термоядерный энергия открытый и все известный. проблема в то, что колоссальный деньги нужный для реализация проект. в частность, этот проект требовать 5,6_6 миллиард доллар, и, конечно же, один страна, россия в первый очередь, подымать такой проект просто нет смысл. мы нести там нагрузка примерно в 560 миллион доллар, при это получать доступ к ноу-хау самый высокоразвитый страна мир. участие в этот проект отвечать коренной интерес российский федерация с точка зрение доступ к новый технология и вообще получение энергия, обеспечение в первый очередь российский энергетический безопасность и участие в обеспечение глобальный энергетический безопасность. поэтому, ну, колхозник тут, не колхозник в зал сидеть... у мы член лдпр специалист считаться в ядерный физика, это они понастроить ядерный объект, создавать энергетический ядерный промышленный комплекс... я считать, все, кто разбираться в энергетика, в новый технология, должный понимать, что ратификация этот соглашение на польза россия. мы абсолютно ничто не терять, мы только приобретать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? быть. депутат митрофанов. и подводить черта, да? пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. мы не против международный сотрудничество в научный сфера, то более в такой сфера, как термоядерный энергия. но вот у я вопрос, владимир валентинович: где результат тридцатилетний усилие, где чудесный бездонный источник энергия в вид термояд, о который говорить тридцать год назад, в этот же здание велихов об это рассказывать? я мочь даже бумага этот где-то поискать. где? я вы сказать: нет этот источник! и прежде чем ратифицировать такой соглашение, хотеться у велихов спрашивать: куда деваться деньги, потратить на это? в что эффективность? почему мы опять слышать тот же сказка, который слышать тридцать год назад? может, потому, что смениться поколение чиновник? велихов думать, что новичок не слышать еще этот сказка, поэтому он они подновлять и опять рассказывать, что, мол, все быть сделать и прочее. но ведь вкладываться колоссальный деньги, а единственный мотив, который вы приводить в обоснование, -мол, весь мир вкладывать, во весь мир такой же история. что, вы не знать история международный научный мошенничество тип проект по спид и так далее, когда создаваться тема, в который вкладываться миллиард доллар, а результат непонятный и непонятно, вообще, что в этот сфера происходить? поэтому то, что в дело участвовать страна евросоюз, -для я, например, не сильный аргумент, хотя вы ссылаться на авторитет, мол, смотреть, они же участвовать, значит, и мы должный участвовать. а за тридцать год кто отчитываться? где станция, где хотя бы -ну не знать -минимальный количество энергия, вырабатывать на термоядерный станция? где перспектива? я вообще ничто не понимать и не знать про это, мочь быть, оно и быть где-то. но на самый дело ничто нет, кроме призыв: давать вкладывать, давать вкладывать! получать премия, вести разговор про глобальный энергия, какой-то еще энергия, велихов ходить по весь этот общественный палата, создавать факультет, на один из который и вы учиться. все замечательно -только результат нет. если курчатов, и королева, и челомей, и янгель и так далее... мы с они мочь спрашивать, мы знать достигать они результат -королевский "семерка" до сей пора летать, это наш основной космический носитель, -а здесь непонятно что. поэтому я думать, что наш комитет, который возглавлять господин язев, надо устраивать слушание по термоядерный энергетика и наконец спрашивать, сколько деньги быть вкладывать за этот тридцать год, сколько вкладывать советский власть, сколько вкладывать потом, что являться миф в этот сфера, что не являться миф, на что мы нужно сосредотачиваться, где здесь реальный достижение. ну сколько можно?! и главное, все настолько любить этот научный гламур, просто обожать разговор по термоядерный энергетика!.. за любой другой дело, за неправильно сделать труба, к пример, с вы спрашивать, а за это не спрашивать. за это тридцать год никто не спрашивать. это научный гламур. зурабов за 5 копейка мы тут "урывать" каждый раз, тоже не любить он, как и вы, но мы он, так сказать, мочить в этот зал, а за термояд мы никто не мочить, потому что это гламур, это красивый. понимать? вот этот сказка все про станция, который быть, который давать мы счастие в близкий будущее... и давать еще 6 миллиард международный деньги выделять, вот француз 50 процент давать, мы немножко давать -и все, давать возможность безбедно встречать старость и так не бедный велихов, да и группа товарищ вокруг он. нет, так не пойти! товарищ сталин по-другому вести бы разговор -с товарищ берия, поэтому у они быть результат в атомный сфера, поэтому они тогда и добиваться результат. а у вы -ничто, только весь этот гламурный разговор. вообще, если говорить о наука, пора инвентаризировать достижение и реальный неудача, в тот число и в фундаментальный наука. фундаментальный наука -это не тот сфера, где надо тратить любой деньги и ни за что не спрашивать. мы, конечно, не требовать немедленный результат, мы, конечно, не мочь говорить: "почему нет?.." бывать и провал, бывать и неудача, но нельзя тридцать год рассказывать сказка! понимать? нельзя! несколько поколение рассказывать сказка: мой отец, который работать здесь, в госплан, рассказывать сказка, я. и что, мой ребенок быть рассказывать сказка про термояд и получать деньги из бюджет? так не получаться! это неправильный политика, и я думать, что мы все на это должный обращать внимание, а валерий афонасьевич должный устраивать специальный слушание по этот дело. вот у нефтяник и газовик все конкретный, хоть мы они ругать часто, а здесь мы вообще даже не спрашивать: молодец, ребята, нате вы 5_6 миллиард, экспериментировать! молодец! что вы там делать, мы вообще знать не знать. велихов водить туда начальство высокий -начальство кивать, нравиться: да, хорошо, какой-то реактор, ничто не понимать, но хорошо, красиво все выглядеть, все покрасить свежий краска. в следующий раз начальство через пять год приезжать, мочь, уже другой человек быть. нельзя так! надо разбираться. следующий история разбирательство быть, я думать, по спид, потому что на этот дело выделяться в мир огромный деньги, но тоже результат непонятный. что это за болезнь -непонятно: по тесто по один определяться, клинический картина не иметь, ну и так далее. то быть быть научный мошенничество, и мы должный они смело отделять от действительно научный достижение. спасибо.
председательствующий. спасибо. настаивать ли на выступление представитель президент, представитель правительство? нет. докладчик и содокладчик? нет. объявляться "час голосование". пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". третий чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив голосование -депутат митрофанов. я не мочь не давать слово.
митрофанов а. в. уважаемый друг, мы, как в прошлый раз, поддерживать этот поправка и понимать при это, что часть заключенный, считаться иностранец, являться выходец из так называть ближний зарубежье. по суть дело, это наш бывший гражданин, они знать язык, и только в сила политический обстоятельство оказываться гражданин другой страна, поэтому они это особенно касаться. они, я думать, переводчик особенно не нужный, поэтому здесь правильный, так сказать... мы поддерживать этот закон. и к юрий иванович калинин просьба такой: поскольку на день в дума в связь с приезд чавес быть свалка, в полный состав фракция кпрф прийти, вряд ли наш интеллигентный сотрудник фсо она останавливать -выделять конвойный спецназ, пожалуйста, для то чтобы, так сказать, здесь не быть никакой чп, когда депутат быть прорываться в зал, чтобы слушать чавес. спасибо большой.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация", третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. по ведение -депутат кашин.
кашин в. и. спасибо. для стенограмма. при голосование о возможность выступление уго чавес перед депутат зюганов и кашин голосовать за, но по технический причина происходить сбой.
председательствующий. оставаться в стенограмма ваш выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон "о создание магасский районный суд республика ингушетия". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
приниматься. по ведение -депутат жириновский.
жириновский в. в. олег викторович, вот сидеть министр, они нужно заниматься свой дело, понимать. мы вот говорить: шахта -плохо, электроэнергетика... в 11 нужно быть с они начинать, в 11, а мы продолжать... мы повестка день мочь всегда прерывать. почему мы так делать?
председательствующий. я обращаться к палата, владимир вольфович, спрашивать.
жириновский в. в. палата не понимать, что вы с они спрашивать!
председательствующий. палата все прекрасно понимать.
жириновский в. в. вы должный прерывать рассмотрение повестка. мы критиковать министр, а сам они растаскивать: то в совет федерация, то сюда, то к президент. они должный работать с 9 до 9 на свой рабочий место.
председательствующий. владимир вольфович, понятный ваш позиция. еще раз повторять, взять стенограмма: я обращаться к палата, никто не настаивать на то, чтобы прерывать обсуждение, палата молчание высказываться на этот счет. проект федеральный закон "об упразднение и создание некоторый районный суд ростовский область". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
приниматься. проект федеральный закон "об упразднение и создание некоторый районный суд саратовский область". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о ратификация соглашение о создание международный организация итэр по термоядерный энергия для совместный реализация проект итэр и соглашение о привилегия и иммунитет международный организация итэр по термоядерный энергия для совместный реализация проект итэр". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, переходить к пункт 11. "правительственный час". по ведение -депутат мельников, несколько раз высвечиваться у он. пожалуйста.
романов в. с. депутат романов по карточка мельников. учитывать, что двадцать минута уходить на другой проблема, просить "правительственный час" не комкать и сохранять хотя бы тот час, который быть запланировать.
председательствующий. с аналогичный предложение выступать депутат чилингаров, он я сказать об это, собираться предлагать палата. ставить на голосование. кто за то, чтобы рассматривать пункт 11 в соответствие с наш предварительный план, в течение час, и завершать "правительственный час" в 12 час 20 минута? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 20 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
продлять работа до 12 час 20 минута. на трибуна приглашаться министр промышленность и энергетика российский федерация виктор борисович христенко. тема "правительственный час": о ход реформирование электроэнергетика в российский федерация (во исполнение статья 10 федеральный закон от 26 март 2003 год N36-фз "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика"). пожалуйста.
христенко в. б., министр промышленность и энергетика российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! в рамка доклад минпромэнерго проинформировать о ход и результат реформирование электроэнергетика в первый полугодие 2007 год, о план на близкий перспектива, а также о реализация инвестиционный этап развитие электроэнергетический отрасль. об итог производственный деятельность отрасль *. с январь по июль 2007 год выработка электроэнергия составлять 496 миллиард киловатт-час, при это тепловой станция быть вырабатывать 296, гидростанция -96, атомный -79 и блокстанция -25 миллиард киловатт-час. накануне последний осенне-зимний сезон по максимум быть усильный контроль за готовность предприятие электроэнергетика к зима, благополучно обстоять дело с запас топливо, с поставка газ на электростанция, однако необходимо учитывать, что в немалый степень это последствие устанавливаться последний зима теплый погода. на сегодня вводить 482 мегаватт новый мощность, в тот число на хабаровский, челябинский, гельбахский тэц. объект мощность 323,5 мегаватт проходить технический перевооружение и реконструкция, в тот число ярославский тэц, тэц-21 "мосэнерго". за прошедший полгода вводить в эксплуатация 379 километр высоковольтный линия электропередача, построить следующий объект: "волгодонской аэс -сальск", "гусиноозерский грэс -петровск-забайкальский -чита". вводить около 3 тысяча мегавольт-ампер трансформаторный мощность, в тот число на подстанция "ленинградский", "калининский", "новгородский". вводить реактор реактивный мощность, в тот число на подстанция "балашовский" и "вятка". до конец год ожидаться ввод в эксплуатация генерировать объект суммарный мощность 2169 мегаватт, в тот число 1407 мегаватт -новый строительство. быть доводить новый объект на бурейская гэс, тэц-27 "мосэнерго". быть реконструировать и технически перевооружать жигулевский и волжский гэс, белгородский тэц. среди сетевой объект -684 километр высоковольтный линия электропередача, в тот число на отрезок "барабинск -таврический -восход", "ивановский грэс -неро". быть вводить 7648 мегавольт-ампер трансформаторный мощность, в тот число на подстанция "лоухи", "барабинский", "ленинградский", "радуга", "машук", "чагино", "бескудниково", "ржевский", "сомкинский", "тарко-сало", а также реактор реактивный мощность, в тот число на подстанция "таврический" и "осиновка". продолжаться формирование нормативный-правовой база отрасль. представлять ваш внимание таблица -свод нормативный правовой акт, работа над который вестись в течение последний полугодие. за этот время быть принимать четыре постановление правительство, а именно: вносить изменение в правило оптовый рынок в цель урегулирование вопрос, связывать с получение статус субъект оптовый рынок на территория, не объединять в ценовый зона, и в основа ценообразование в отношение электрический и тепловой энергия в российский федерация в часть вопрос ценообразование на экспортировать и импортировать электрический энергия; вносить изменение в основа ценообразование в отношение электрический и тепловой энергия в российский федерация в часть определение источник возмещение инвестиционный затрата сетевой организация; вносить изменение в некоторый акт правительство по вопрос определение объем продажа электрический энергия по нерегулируемый цена, определять темп либерализация оптовый рынок электроэнергия; вносить изменение в постановление правительство о порядок формирование источник средство на оплата услуга по формирование технологический резерв мощность, который позволять вводить в эксплуатация объект строиться станция поблочный. на рассмотрение в правительство вносить два проект постановление: "об утверждение условие и порядок вывод объект электроэнергетика в ремонт и из эксплуатация" и "о ликвидация межтерриториальный перекрестный субсидирование в электроэнергетика", который в тот число определяться порядок распределение средство, выделять в государственный бюджет. на рассмотрение в министерство и ведомство находиться еще три проект постановление правительство: "об особенность функционирование оптовый рынок электрический энергия... на территория, который не объединять в ценовый зона"; о внесение изменение в постановление "об утверждение стандарт раскрытие информация субъект оптовый и розничный рынок...", направлять на повышение прозрачность деятельность субъект оптовый и розничный рынок электроэнергия; о внесение изменение в постановление правительство "об утверждение правило недискриминационный доступ к услуга по передача электрический энергия и оказание этот услуга...". на стадия разработка находиться четыре проект постановление, в тот число об организация конкурентный торговля генерировать мощность на оптовый рынок, об определение существенный условие договор о порядок использование организация по управление енэса объект электросетевой хозяйство, о правило осуществление антимонопольный контроль на оптовый и розничный рынок электрический энергия, о правило предоставление услуга по обеспечение системный надежность. что касаться итог реструктуризация отрасль, то по состояние на 1 июнь 2007 год осуществлять следующий. разделять шестьдесят пять из шестьдесят шесть ао-энерго, подлежать разделение. реализовывать проект разделение по вид деятельность ао-энерго дальний восток. завершать формирование целевой структура весь шесть тепловой оптовый-генерировать компания, их акция выводить на фондовый рынок. завершать формирование целевой структура одиннадцать из четырнадцать создавать территориальный генерировать компания, акция двенадцать ТГК участвовать в торги на российский биржевой площадка. завершать обособление объект единый национальный энергетический сеть. утверждать стратегия развитие распределительный электросетевой комплекс, предполагать формирование одиннадцать межрегиональный распределительный сетевой компания с сопоставимый величина актив. проводиться мероприятие по увеличение доля государство в уставный капитал "фск...", "системный оператор..." и "гидроогк". в первый полугодие 2007 год государство входить непосредственно в число акционер "федеральный сетевой компания..." с доля 12,44 процент в уставной капитал. реализовать восемь проект продажа акция электросбытовый компания на открытый аукцион. на четвертый квартал запланировать вынесение на утверждение общий собрание акционер "гидроогк" и двадцать два дочерний общество данный компания вопрос о присоединение гидроэлектростанция к "гидроогк". запланировать завершение формирование целевой структура три оставаться территориальный генерировать компания. в третий и четвертый квартал этот год состояться также вывод на организованный рынок акция "волжский ТГК" и "ТГК-11". на третий квартал этот год запланировать проведение собрание акционер МСК и ММСК по вопрос их присоединение к "федеральный сетевой компания...". один из важный этап реформирование электроэнергетика являться реорганизация сам рао "еэс россия". первый этап реорганизация рао "еэс россия" проводиться путем выделение "огк-5" и "ТГК-5", его завершение планироваться в третий квартал этот год. совет директор рао "еэс россия" 2 март утверждать схема второй, завершать этап реорганизация общество. на рассмотрение общий собрание акционер рао "еэс..." вопрос о второй этап предполагаться вынести в сентябрь -октябрь 2007 год. пакет акция "федеральный сетевой компания...", "гидроогк", пять тепловой огк и тринадцать ТГК, все, за исключение "огк-5" и "ТГК-5", приходиться при реорганизация на доля государство, при выделение переходить в "федеральный сетевой компания..." и "гидроогк" соответственно. в результат осуществление завершать этап реорганизация рао "еэс россия" акция целевой компания быть распределять между весь акционер рао "еэс..." пропорционально их доля в капитал общество. реформирование отрасль создавать предпосылка для трансформация система регулирование. предполагаться, что функция по управление электроэнергетика быть сконцентрировать прежде все в профильный министерство, часть управляющий функция быть выполняться государство в партнерство с выделяться из рао "еэс..." компания, в первый очередь "федеральный сетевой компания...", "системный оператор...", часть функция переходить к саморегулируемый организация. на близкий двенадцать месяц запланировать следующий мероприятие, связывать с реорганизация рао "еэс россия". в 2007 год: июнь -июль -принятие решение совет директор о проведение собрание акционер по вопрос второй этап реорганизация, завершение первый этап реорганизация, распределение акция "огк-5", "ТГК-5"; сентябрь -октябрь -собрание акционер по вопрос реорганизация; ноябрь -декабрь -собрание акционер региональный распределительный компания, межрегиональный распределительный компания по вопрос присоединение, то быть консолидация, распределительный сеть, собрание акционер межрегиональный магистральный сетевой компания по вопрос присоединение, консолидация магистральный сеть, собрание акционер "гидроогк", консолидация гидрогенерация. в 2008 год: июль -завершение реорганизация, присоединение рао "еэс..." к "федеральный сетевой компания...". останавливаться на развитие рынок электроэнергия. с 1 сентябрь прошлый год рынок электроэнергия работать и развиваться по новый правило. подводить итог девять месяц работа новый оптовый рынок, можно с уверенность сказать, что работать он именно так, как быть запланировать: давать правильный ценовый сигнал, показывать преимущество энергосбережение, осуществлять эффективный распределение ресурсы по час сутки и по территория. свободный цена рынок на сутки вперед в различный час сутки в разный регион соотноситься с объем спрос на электрический энергия. в 2007_2008 год предусматривать создание такой элемент целевой структура рынок, как рынок мощность, рынок системный услуга, рынок производный финансовый инструмент. динамика цена рынок на сутки вперед в течение сутки -один из показатель эффективный работа рынок. подобный динамика, без сомнение, формировать для потребитель сигнал к изменение профиль свой нагрузка, а также к энергосбережение. во второй ценовый зона, сибирь, стоимость электроэнергия существенно низко, чем в первый ценовый зона. это связанный в первый очередь с поставка дешевый электроэнергия гидроэлектростанция, доля который в выработка в сибирь высокий средний по страна. приближаться к завершение структурный реформа запуск рынок электроэнергия позволять переходить к новый фаза реформирование электроэнергетика -инвестиционный. правительство российский федерация 14 апрель этот год одобрять в целое генеральный схема размещение объект электроэнергетика до 2020 год. генеральный схема разрабатывать для обеспечение заданный правительство уровень электропотребление: 1426 миллиард киловатт-час в базовый вариант к 2015 год, достижение к 2020 год 1710 миллиард киловатт-час. основной задача, который быть решаться при реализация данный схема: вывод электроэнергетика на новый технологический уровень, оптимизация топливный корзина электроэнергетика, создание сетевой инфраструктура, обеспечивать усиление межсистемный связь. для разработка генеральный схема в качество базовый вариант принимать прогноз, по который средний прирост электропотребление составлять 4,1 процент в год. исходить из существующий возможность по ввод генерировать мощность в 2007_2010 год, а также для поддержание баланс активный мощность требоваться ввод до 2010 год генерировать мощность в объем 41 гигаватт. в процесс реформирование электроэнергетический отрасль быть создавать предпосылка для решение задача по наращивание установленный мощность электростанция. с учет генеральный схема размещение объект электроэнергетика до 2020 год разрабатывать инвестиционный программа развитие электроэнергетика, включать программа основной инфраструктурный компания отрасль: "федеральный сетевой...", "системный оператор..." и весь генерировать компания, в тот число "гидроогк" и концерн "росэнергоатом". в соответствие с генеральный схема предполагаться вводить в эксплуатация около 183 гигаватт генерировать мощность, 241 тысяча мегавольт-ампер трансформаторный мощность и 67 тысяча километр линия электропередача. общий объем инвестиционный ресурс, направлять на реализация инвестиционный программа концерн "росэнергоатом", входить в общий структура компания электроэнергетика, составлять 553 миллиард рубль. инвестиционный программа компания, входить сейчас в рао "еэс россия", потребовать около 3 триллион рубль, из они около 58 процент -это инвестиционный ресурс, который приходиться на генерация, и 42 процент -на системообразующий компания. финансирование инвестиционный программа формироваться из следующий источник: собственный средство компания; средство федеральный бюджет; привлекать средство; средство от размещение дополнительный акция; средство, получать за счет плата за технологический присоединение к сеть; средство от продажа актив рао "еэс..."; средство инвестор на проект механизм гарантирование инвестиция. структура источник по компания различный. помимо собственный средство основной источник для привлечение инвестиция для тепловой генерировать компания быть средство от эмиссия дополнительный акция и привлекать средство; для "гидроогк" и "федеральный сетевой компания..." -средство от продажа актив; для "росэнергоатом" -средство федеральный бюджет; для межрегиональный сетевой компания и региональный сетевой компания -средство, получать за счет плата за технологический присоединение к сеть; для "системный оператор..." -средство федеральный бюджет и привлекать средство. основа инвестиционный программа тепловой генерация -привлечение инвестиция за счет размещение дополнительный акция. на сегодняшний день совет директор рао "еэс..." утверждать перечень проект на проведение размещение допэмиссия, в который включать весь тепловой огк и ТГК, за исключение "ТГК-2", "ТГК-6", "ТГК-11", "ТГК-13", "ТГК-14". компания, не входить в указанный список, продолжать прорабатывать инвестиционный программа, включать в тот число проведение размещение. соответствующий решение совет директор ожидаться до конец год. завершать четыре проект привлечение инвестиция посредством размещение дополнительный акция и один проект по продажа принадлежать рао "еэс..." пакет акция генерировать компания. в ноябрь 2006 год дополнительный акция на сумма 12 миллиард 275 миллион рубль размещать компания "огк-5". в март 2007 год "огк-3" привлекать 81,8 миллиард рубль. в май завершать размещение эмиссия дополнительный акция "мосэнерго". дополнительный акция компания на сумма 60,7 миллиард рубль выкупать стратегический инвестор -"газпром". в май быть размещать допэмиссия "ТГК-5", объем привлекать денежный средство составлять около 12 миллиард рубль. 6 июнь этот год состояться аукцион по продажа 25,03 процент пакет акция "огк-5", принадлежать рао "еэс россия". в ход аукцион цена пакет вырастать с 24 до 39 миллиард рубль. все удаваться привлекать в генерация с ноябрь 2006 год по июнь нынешний много 204 миллиард рубль. на текущий момент совет директор рао "еэс..." утверждать размещение эмиссия дополнительный акция одиннадцать генерировать компания. в результат реализация этот мероприятие прогнозироваться привлечение средство в объем около 470 миллиард рубль. механизм гарантированный инвестиция, утверждать постановление правительство 7 декабрь 2005 год, разрабатывать с цель привлечение инвестор к строительство новый генерировать мощность, ввод который в эксплуатация необходимо обеспечивать в самый близкий год. планироваться привлекать за счет данный источник на развитие тепловой генерация около 141 миллиард рубль. ввод новый генерация запланировать в период с 2010 по 2013 год. минпромэнерго издавать соответствующий приказ, устанавливать величина необходимый генерировать мощность объект на база площадка у подстанция "тарко-сало" в 1000_1200 мегаватт, по уренгойский грэс также 1000_1200 мегаватт и по серовский грэс -600_660 мегаватт мощность. в число главный направление реформирование электроэнергетика на 2007_2008 год можно указывать следующий: обеспечение целевой доля участие государство в капитал "федеральный сетевой компания..." и "системный оператор..." более 75 процент уставной капитал, в "гидроогк" -контрольный пакет; завершение структурный преобразование в электроэнергетика, формирование целевой структура оставаться территориальный генерировать компания "гидроогк", межрегиональный сетевой компания в новый конфигурация, присоединение магистральный сетевой компания к "федеральный сетевой компания...", проведение мероприятие по реорганизация рао "еэс..."; передача регулировать функция в электроэнергетика, исполнять сегодня рао "еэс россия", орган госвласть, саморегулируемый организация и компания отрасль; обеспечение приток инвестиция в "федеральный сетевой компания..." и "гидроогк" путем продажа приходиться на доля государство пакет акция тепловой генерировать компания; запуск рынок мощность, системный услуга; развертывание масштабный ввод новый мощность. главный направление реформирование отрасль соответствовать приоритет, четко обозначать в послание президент россия федеральный собрание, -реализация второй масштабный электрификация страна. строительство новый станция и модернизация уже существующий, расширение сетевой инфраструктура -это задача, реализация который уже начинаться. запланировать изменение в структура электрогенерация за счет увеличение доля атомный, угольный и гидрогенерация. правительство россия активно работать над поставлять в послание президент задача. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, виктор борисович. в соответствие с наш график, чтобы выделять тридцать минута на выступление представитель депутатский объединение, в течение десять минута мы мочь задавать вопрос докладчик и приглашать. пожалуйста, давать записываться на вопрос. включать режим запись. депутат жириновский вносить предложение задавать по один вопрос от фракция. я думать, в десять минута мы укладываться, владимир вольфович. сейчас я посмотреть, сколько у мы записываться. тридцать четыре вопрос. давать соглашаться с предложение депутат жириновский: по один вопрос от фракция. пожалуйста, фракция кпрф, депутат кашин.
кашин в. и. докладчик, называть, пожалуйста, реальный себестоимость киловатт-час, средний реализационный цена для потребление и как сегодня осуществляться расходование вот этот дельта, прибыль. что быть иметь потребитель и в целое страна вследствие проводить реструктуризация? и население, безусловно.
председательствующий. кто отвечать? виктор борисович, пожалуйста.
христенко в. б. вы знать, отвечать на этот вопрос можно и тридцать минута, и триста минута, и даже много. мочь попытаться короче это сделать. невозможно сказать ни о какой средний себестоимость, поскольку для каждый генерировать мощность себестоимость производство электроэнергия свой. даже для каждый гидростанция она свой, не говорить уже о тепловой станция, работать на разный топливный источник. в этот связь основной, что сегодня происходить, -установление для весь генерировать мощность регулировать тариф, в тот число и для продажа их электроэнергия на оптовый рынок. в этот план нивелирование прибывать или маржа, зарабатывать каждый генератор, происходить на уровень регулятор. весь свобода, который существовать на сегодняшний день, измеряться примерно 7 процент, то быть это тот емкость либерализовать рынок, где генерировать компания -гидростанция, атомный, тепловой -мочь продавать свой электроэнергия и получать в данный случай прибыль исходить из средний цена на рынок электроэнергия. в любой вариант сегодня весь ценовой палитра связанный с то, что дешевый гидроэнергетика покрывать затрата, расход более дорогой тепловой энергетика, то самый выравнивать общий уровень цена.
председательствующий. пожалуйста, от фракция лдпр -депутат тарасюк.
тарасюк в. м. виктор борисович, вы в доклад очень много говорить и так и не определять, какой процент государственный собственность в рао "еэс...". и вы сказать, что нужно более 2 триллион рубль для наращивание энергетика, а в цифра этот деньги мы так и не находить. где набираться этот 2 триллион рубль?
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. первый, что касаться структура собственность, в рао "еэс россия" государство принадлежать на сегодняшний день около 52 процент. второй. при реформирование в структура капитал ключевой инфраструктурный компания -это "федеральный сетевой компания..." и "системный оператор...", -который, собственно говорить, весь основа электроэнергетика брать на себя, государство должно получать не менее 75 процент, сегодняшний план реформирование предусматривать выход на этот параметр. в "гидроогк", который образовываться при реформирование, государство обязанный иметь не менее контрольный пакет, что также обеспечиваться весь мероприятие по реформирование. в атомный энергетический компания, в "росэнергоатом", государство быть иметь 100 процент весь актив. продажа или предоставление частный инвестор подлежать лишь тепловой станция, работать соответственно на органический топливо. что касаться инвестиция, то цифра несколько много даже. вы сказать про 2 триллион, я называть цифра чуть много: на период до 2010 год они составлять много 3 триллион рубль. основной источник финансирование этот затрата связанный, как я уже говорить, с собственный средство компания, с один сторона, со средство от размещение дополнительный акция от продажа актив, с другой сторона, -для сетевой, региональный и магистральный компания -с плата за технологический присоединение к компания. определенный роль для "федеральный сетевой компания...", "системный оператор...", "росэнергоатом" играть средство федеральный бюджет. то быть там примерно десять крупный источник, из который складываться на сегодняшний день наполнение соответствующий ресурс инвестиционный задача, стоять перед отрасль. ну, весь данные в принцип быть. я мочь вы давать более подробный данные, наверное, быстро это быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, опекун, фракция "единый россия".
опекун в. с., фракция "единый россия". спасибо. виктор борисович, на заседание правительство, когда рассматриваться инвестиционный программа электроэнергетика, фрадков михаил ефимович быть давать поручение пять федеральный орган исполнительный власть до 15 июнь вносить предложение о финансирование достройка пятый энергоблок курский атомный станция. известно, что росат, ваш министерство, федеральный служба по тариф давать положительный заключение по этот вопрос, подтвердить необходимость ввод этот блок до 2010 год. хотеться бы знать позиция правительство в целое: принимать ли решение по достройка блок, в какой срок и какой образ быть осуществляться финансирование этот достройка?
христенко в. б. что касаться пятый блок курский станция, наш позиция заключаться в следующий. для то чтобы пускать в срок (ну там не 2009 год, там, конечно, много время потребоваться, чтобы вводить в строй, это примерно 2011 год), необходимый направление средство на решение два задача: первый -непосредственно достройка, это примерно 27 миллиард рубль; второй -выдача этот мощность, обеспечение весь системный организация, для то чтобы мощность мочь эффективно работать на энергетический рынок, это еще примерно 18_20 миллиард рубль. то быть необходимо 45_47 миллиард рубль финансовый ресурс. с точка зрение деньги оценка давать понятный. с точка зрение техника, по включение. по решение правительство в сентябрь мы должный представлять окончательно дорабатывать генеральный схема размещение объект электроэнергетика до 2020 год. безусловно, любой объект, и особенно, мочь быть, такой объект, как пятый блок курский станция, требовать абсолютно тщательный технический, инженерный учет в программа, поскольку ввод такой мощность, не отбалансированный сетевой, диспетчерский и другой функция, мочь больше создавать проблема, чем давать польза. окончательный решение быть принимать тогда, когда быть приниматься дорабатывать схема, генеральный схема размещение объект электроэнергетика до 2020 год, то быть в сентябрь. я думать, что при положительный решение весь этот вопрос у мы и у вы быть возможность содействовать решение проблема в ход исполнение трехлетний бюджет. спасибо.
председательствующий. от "справедливый россия" -зуб... а, нет, депутат спиридонов, пожалуйста.
спиридонов ю. а., фракция "справедливый россия" -"родина" (народный-патриотический союз)". уважать виктор борисович, ну, во-первых, я присоединяться к жириновский -первый раз в жизнь -и приносить извинение за то, что мы так небрежно относиться к правительство на заседание дума. и второй. год назад почти комитет государственный дума по природный ресурс направлять в правительство на имя председатель изложение разрабатывать и одобрять концепция повышение нефтеотдача за счет применение современный метод увеличение нефтеотдача пласт с просьба организовывать рабочий группа по этот важный государственный решение. отписывать вы фрадков -до сей пора мы ничто не иметь, кроме топтание уж не знать который пара лапоть вокруг кабинет ведомство, агентство, наш правительство. просьба -не вопрос! -поручать свой аппарат: пусть находить этот концепция и с уважение относиться к решение комитет государственный дума. не так, как дума сегодня относиться к вы, -внимательно. и давать мы знать, мы в любой время... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. договариваться.
председательствующий. договариваться. и мой рекомендация: в следующий раз, если вы настаивать на другой решение, подымать рука, я вы всегда давать слово и поставлять на голосование ваш предложение, я иметь в вид по характер наш работа. пожалуйста, юрий петрович савельев, от фракция "родина -патриот россия".
савельев ю. п., фракция "родина -патриот россия". виктор борисович, официальный статистика на сегодня отсутствовать по 2006 год, но хотеться бы знать, каков суммарный мощность весь электростанция в россия на конец 2006 год и каков суммарный выработка электроэнергия в киловатт-час. и второй, связывать с это вопрос: как быть обеспечиваться отечественный энергомашиностроение выполнение программа, который мы сегодня обсуждать? каков объем продукция отечественный предприятие энергомашиностроение в общий объем энергомашиностроительный рынок в россия сегодня и какой вы видеть он в будущее? спасибо.
христенко в. б. устанавливать на сегодняшний день мощность весь станция в россия -и атомный, и тепловой, и гидростанция, и блок-станция -208 гигаватт, а выработка в 2006 год составлять 977 миллиард киловатт-час. что касаться энергомашиностроение, доля он на рынок. вы знать, здесь можно как бы говорить о ситуация 2006 год или о ретроспектива, и в этот смысл показатель доля российский энергомашиностроение по ввод быть достаточно высокий и в какой-то степень они быть тешить душа. но, на мой взгляд, это быть несколько иллюзорный оценка, поскольку в прошлый год просто не быть достаточно большой возможность для развитие электроэнергетика. и совсем другой история начинаться с прошлый год, тот, который предполагаться в рамка реализация генеральный схема. здесь принципиально, коренной образ, в раз, а кое-где на порядок изменяться возможность по ввод, а также задача, и здесь роль энергомашиностроение более чем ключевой. мы сегодня готовить стратегия развитие энергомашиностроение, мы сегодня, я не знать, в ежедневный режим, в режим онлайн работать с наш энергомашиностроитель, с "силовой машина...", вы знать, что делаться по атомный энергетика, по консолидация актив атомный машиностроение, -с то чтобы под тот ресурс и под тот задача, так сказать, который стоять в область развитие электроэнергетика, в максимальный степень подтягивать свой энергомашиностроитель в сотрудничество, безусловно, в сотрудничество с передовой западный компания, как это и происходить сегодня.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кто выступать от фракция кпрф? на трибуна приглашаться депутат романов. по ведение -депутат останин.
останин н. а. уважаемый олег викторович, утро при обсуждение повестка день вы говорить о возможность задавать вопрос министр о безопасность труд на угольный предприятие. мочь я задавать вопрос? министр не быть у мы до осенний сессия, другой возможность просто не представляться.
председательствующий. но у вы же быть возможность сделать это от фракция... пожалуйста, виктор борисович, прокомментировать ситуация. я не знать, насколько это справедливый в отношение другой фракция, вот депутат жириновский возмущаться, и совершенно правильно, на мой взгляд. нина александровна, пожалуйста. останина включать микрофон.
останин н. а. уважать виктор борисович, мы приглашать на "правительственный час" после два крупный авария в кузбасс глава ростехнадзор господин пуликовский, но кроме как обвинение в адрес тулеев никакой причина гибель человек он не называть. в воркута губернатор не тулеев, но то не менее происходить страшный катастрофа, погибать восемь человек. ростехнадзор -структура, который зависеть от правительство. не считать ли вы нужный выводить из подчинение правительство этот структура, сделать она независимый? и второй. с ваш точка зрение, непрофессионал вправе ли возглавлять этот структура? и не считать ли вы нужный отстранять господин пуликовский от занимать должность?
христенко в. б. давать все-таки быть корректный. последний два вопрос я, безусловно, не быть комментировать. что касаться вопрос о независимость этот структура. я напоминать, что ростехнадзор, когда изначально, четыре год назад, формироваться этот структура, быть включать в структура минпромэнерго. по мой же просьба, поскольку явный конфликт интерес в такой ситуация просматриваться... я писать письмо именно о то, чтобы этот служба иметь более высокий и независимый статус, и она уходить непосредственно под руководство правительство. в этот смысл, я казаться, что статус у служба достаточный. и вообще, я считать, что надзорный орган не должный быть под министерство, по большой счет, надзорный орган должный быть вне министерство, поскольку в определенный степень он должный быть свободный от лоббизм отраслевой, он должный надзирать. теперь второй. зачем надзирать? ведь требование к проведение весь вид работа на шахта, в тот число по безопасность, не просто жесткий, они подчас очень жесткий. они весь известный, они весь прописывать, и соблюдение этот требование -это святой задача работодатель, весь менеджмент шахта. я напоминать, что у мы угольный отрасль на сто процент приватизировать, это частный отрасль полностью, и при это она иметь достаточно хороший финансовый показатель. семь год назад и сегодня -это просто небо и земля. сейчас это высокорентабельный отрасль, где иметься высокий прибыль. и в этот смысл, лично с мой точка зрение, никакой основание для поблажка или для отсрочка выполнение тот или иной требование, связывать в тот число с безопасность, просто не существовать. это означать, что контроль и надзор за их соблюдение должный быть жесткий и даже очень жесткий, а мера, принимать по отношение к нарушитель, должный быть абсолютно адекватный. в данный случай, несмотря на то, что я министр, который в тот число заинтересованный в больший производство уголь, я настаивать именно на такой позиция.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат романов, фракция кпрф.
романов в. с. уважаемый депутат, проходить более четыре год с момент принятие правительство и "единый россия" пакет закон, направлять на уничтожение единый энергетический система. обосновываться это необходимость создание конкурентный среда в сфера генерация. автор этот ломка заверять мы, что переход на рыночный рельс повлечь огромный приток инвестиция, повышение рентабельность и надежность, множество другой прелесть. год бежать быстро, реформа подходить к конец. в июль 2008 год рао "еэс россия" приказывать долго жить, дочерний компания приобретать полный самостоятельность, двадцать территориальный и оптовый генерировать компания быть продавать частный капитал, в тот число и западный. с позиция коммерция все выглядеть более-менее прилично: выручка рао за 2006 год составлять 40 миллиард рубль, чистый прибыль без учет переоценка актив -27 миллиард, а капитализация подниматься до 57 миллиард доллар, правительство утверждать программа на длительный срок, утверждать, что быть осваивать в целое в энергетика 12 триллион. но только наивный романтик мочь восторженно аплодировать. не только с позиция коммерция мы определять результат реформа в электроэнергетика в огромный страна с ее суровый климат. год назад президент россия на совещание заявлять, что сегодня мы становиться очевидно, что естественный ограничитель при решение задача удвоение ввп являться нехватка энергетический мощность, дефицит, с который мы уже сталкиваться. рост потребление за последний пять год увеличиваться на 2 процент, а за последний месяц -на 4,8. сегодня по страна энергетика удовлетворять только 10 процент от объем заявка на подключение новый объект. если говорить прямо, то надо сказать, что сегодня энергетика уже являться главный тормоз на путь возрождение экономика, и в тот число наукоемкий отрасль. зима 2005/06 год с сильный мороз заставлять дергаться руководитель регион и отрасль, в москва, тюмень, челябинск приходиться прибегать к отключение промышленный потребитель. накануне этот зима руководство "мосэнерго" заявлять, что при сильный мороз дефицит мощность составлять 600 мегаватт, но природа оказываться удивительно мягкий, и некоторый, видимо, снова расслабляться. вынужденный напоминать, что в сентябрь прошлый год от имя фракция кпрф мы ставить вопрос о масштаб ущерб и ответственность виновный должностной лицо по итог два крупный авария в москва -в май 2005 и в июль 2006 год. к сожаление, большинство дума дважды отказываться заслушивать даже доклад парламентский комиссия. минпромэнерго в свой материал сообщать, что у он отсутствовать даже сведение об обращение гражданин и юридический лицо с претензия к рао "еэс россия" или в суд. похоже, что сотня тысяча человек, пострадавший в ход тот грозный авария, не сметь даже помышлять о компенсация. вот каков сегодня сила монополия: дума молчать, правительство молчать, молчать генеральный прокуратура. я вынуждать процитировать часть обращение к президент россия, подписывать академик львов и крупный профессионал энергетик кудрявый, опубликовывать в газета "известие". они утверждать: московский авария лето 2005 год, оставлять без электроэнергия шесть миллион гражданин в пять регион, и предельный режим работа электростанция зима 2006 год свидетельствовать, что наш экономика вступать в полоса энергетический кризис. ранее в россия вводиться 8_10 миллион киловатт установленный мощность, теперь неизбежно столько же быть ежегодно выходить из строй. виктор борисович называть цифра: за первый полугодие вводить фактически 489 мегаватт, за год, предполагать, 1500. но это в пять-шесть раз мало, чем требоваться. реформировать рао "еэс россия", по оценка академик львов и доктор наука кудрявый, по весь параметр уступать единый энергетический система страна, успешно работать не один десяток год. мы говорить, что быть программа, что быть инвестиция, но надо трезво смотреть. у мы масса вопрос, который можно быть бы обозначать сегодня. страна загнать в институциональный ловушка. никакой ввод по 8 миллион киловатт в год не быть, это совершенно ясный. быть огромный проблема в строительный индустрия, быть проблема регион стратегический значение, такой, как москва, ленинград, тюмень, быть проблема ускорение возврат государство контрольный пакет акция в "федеральный сетевой..." и в "системный оператор..." и так далее. (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время, валентин степанович.
романов в. с. я знать. я еще раз хотеть подчеркивать, уважаемый депутат, господин чубайс с 2003 год продолжать быть председатель правление рао в нарушение закон, не быть проверка...
председательствующий. валентин степанович, время выходить ваш. присаживаться, пожалуйста. идти к трибуна владимир вольфович, он всегда соблюдать точно регламент. по ведение -депутат язев, пока депутат жириновский идти к трибуна.
язев в. а. я хотеть бы сказать валентин степанович, что не фракция "единый россия" принимать пакет закон по электроэнергетика, а государственный дума после очень глубокий и серьезный обсуждение. и по срок, я казаться, фракция "единый россия" еще не быть у мы в дума. хотя это не умалять значение тот огромный работа, который проделывать государственный дума, принимать абсолютно правильный и необходимый для страна закон по реформа электроэнергетика. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат жириновский, от фракция лдпр.
жириновский в. в. сам когда научаться правильно все соблюдать? вот что здесь депутат язев выступать? сейчас выступать представитель фракция. у вы быть время, и вы сказать. то же самый: депутат останин, у вы быть время выступать от кпрф, но вы два время использовать. и министр задерживать мы здесь на двадцать минута. вот мы сам не уметь работать. чего же вы хотеть? эффективность работа. сколько стоить час работа министр? вот он пробыть здесь много время, значит, полстанция где-то не достраивать, какой-то количество миллион киловатт-час мы недополучать. мы же не знать это. а спокойненький сидеть они, как в клетка: садиться -сидеть. что, мы не мочь потом этот вопрос обсуждать? сперва определяться с они, и пускай идти работать. и здесь, ух, хитрый уловка: а я еще не успевать задавать вопрос. мы же устанавливать регламент: по один от фракция, все. нет, два. ну хорошо, это быть анархия, это быть лоббизм, это быть путь к коррупция. какой разница -вы давать деньги или время? этот время стоять деньги. вы получать, фракция кпрф, много деньги сегодня, чем фракция лдпр. все, вот путь к коррупция. вы давать ваш товарищ. вопрос эффективность, это уже конкретно по энергетика. допускать, известно, что затрата у мы в два-три раз высокий, чем на запад. сколько это быть длиться? и министр должный сказать честно, что всегда в россия затрата электроэнергия на производство любой единица продукция быть высокий. тогда другой быть расчет у мы. иначе мы брать один цифра, на запад, а подставлять наш технология. пока девяносто год у мы высоко все. быть предел? когда, в 2020 год? цифра называть мы хоть приблизительно, когда мы в состояние выходить на такой же энергозатраты на единица выпускать продукция. если нет, тогда нужно сказать честно "нет". кстати сказать, гоэлро -великолепный быть план, да. вот сейчас реформирование -этот гоэлро-2 или это совсем другой все? и почему мы становиться ломать тот хороший система, когда у мы быть единый энергосистема весь страна, быть избыток электроэнергия? сейчас она не хватать, реформирование приводить к нехватка. почему? потому, что мы реформировать отрасль, или потому, что появляться много потребитель электроэнергия? так и надо сказать, что жара быть, потребление электричество возрастать, потому что все включать лето вентилятор и так далее. вот сейчас в греция, в болгария из-за этот нехватка. иначе человек погибать. надо об это сказать, чтобы мы мочь знать параметр. дефицит -по-русски "нехватка" -уже наблюдаться в петербург, в москва, ожидаться, что к 2010 год и во многий регион быть нехватка. так какой у вы подход в решение этот вопрос? нужно вводить дополнительный мощность, но капиталоемкость ввод энергомощность высокий, то быть деньги на это потребоваться много, чем на снижение энергопотребление другой в отрасль. что быть делать -дополнительный мощность вводить или снижать потребление? подход нужный, мы нужно знать об это. вы, как министр, что считать нужный? ваш министерство такой, как сейчас, должно быть? не должно быть такой, вы должный сам требовать выделять отдельно энергетика. оно не только нужно для россия, отдельный министерство энергетика, для весь мир это нужно. это главный вопрос XXI век -энергобезопасность, а у мы энергетика в один министерство со весь промышленность. у мы два министерство-монстр: министерство экономический развитие и торговля -это немыслимый, вообще, -и ваш. весь промышленность у вы, весь энергетика у вы, значит, вы за все отвечать, а это недопустимый. нигде в мир нет такой министерство. должно быть отдельный министерство энергетика, особенно в новый условие. далее -инвестиция, куда они вкладывать. частный инвестиция у мы -для тепловой станция, а они вырабатывать 60 процент электроэнергия. получаться, что весь электроэнергия страна оказываться в частный рука. а кто этот человек? вот мы сообщать директор фсб, что сдаваться очередной агент ми-6. сколько такой агент ми-6 на территория россия? мочь быть, в их рука оказываться и этот частный станция? шутить не надо, они в один прекрасный день вырубать рубильник -и весь страна замерзать. достаточно на один час отключать электроэнергия -весь больной погибать, весь транспорт останавливаться, все останавливаться. это же тоже иметь значение. и я не обращать бы внимание на ваш ухмылка, если бы это быть не россия, а здесь с 17-го год один шпион сидеть везде, вверх по вертикаль шпион у мы находиться и диверсант везде. повертывать так наш промышленность, что деньги быть, ресурс быть, а мы весь время бедный. демократия быть, а порядок нет все равно. сталинский режим, а порядок нет. вот о что надо подумать -кто мы руководить. мы страна-марионетка, весь время мы с запад указывать. даже уго чавес мы указывать, принимать, не принимать здесь, в этот зал... и плевать на позиция сто тридцать депутат! я он совсем... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. кто от "справедливый россия"? нет. от "патриот россия" -депутат савельев. пожалуйста.
савельев ю. п. уважаемый депутат, уважать виктор борисович! мощность электроэнергетика страна являться один из три составлять ее национальный безопасность, и в рамка рассматривать сегодня вопрос мы сказать, что это отчетливо понимать руководство советский союз, наращивать темп развитие энергетика в страна не только в соответствие с темп развитие мировой энергетика, но и более ускорять темп. с 70-го по 85-й год темп прирост по мощность составлять от 5 до 6,5 миллион киловатт. мы со 105 миллион киловатт в 85-м год приходить к 200 миллион киловатт в 95-м год, а выработка энергия увеличивать в два раз -с 470 миллиард киловатт-час до 960. мы снижать затрата на производство киловатт-час с 355 грамм условный топливо до 310 -это хороший показатель в мир -и обеспечивать уникальный структура тэк в страна. и выработка киловатт-час электроэнергия, приходиться на киловатт мощность, в этот же промежуток -с 70-го год по 85-й -вырастать с 4500 до 5 тысяча киловатт-час, а выработка на человек -с 3600 киловатт-час в год до 7400 киловатт-час. мы входить в первый тройка производитель электроэнергия во весь мир и в пятерка страна по потребление. а вот в период с 85-го год, когда начинаться так называть реформа в россия, и по настоящий время иметь место сначала небольшой прирост, а потом -катастрофический спад. мы достигать абсолютный максимум по выработка -1082 миллиард киловатт-час -в 1990 год, это абсолютный максимум, а в последующий год мы с этот максимум упасть до 860 миллиард киловатт-час, сейчас вырабатывать столько же, сколько в 1995 год. вы сейчас сказать, что по вводить мощность в 2006 год -208 гигаватт, или 208 миллиард киловатт -мы, по суть дело, отставать от уровень 2003 год, когда мы иметь 216 гигаватт, то быть мы снижать темп прирост мощность на сколько... 216 минус 208... не прирост по 10 гигаватт ежегодно происходить, как вы план предусматривать, а на 8 гигаватт мощность мало внедрять, если, конечно, верить статистический справочник, а то вы ведь сажать руководство статистика, если тот давать цифра, который вы не удовлетворять. просить это учитывать. и по выработка электроэнергия мы не выходить еще на уровень 1990 год -977 миллиард киловатт-час. совершенно непонятно, как мы быть выполнять основной положение энергетический стратегия россия на период до 2020 год с темп прирост до 2010 год по 10_12, потом по 15, а потом и по 20 миллиард киловатт-час с 2015 год по 2020-й. абсолютно непонятно, как это происходить. развитие энергетика сегодня показывать, что ничто нет, что это просто прожект. возможно, этот правительство смениться, и никто с он не спрашивать, но реалия сегодняшний день показывать, что мы ничто не иметь. степень износ оборудование по основной производство сегодня составлять 57_60 процент, износ машина и оборудование, как десять год то назад, -75 процент. чтобы выходить на запланировать объем -260 или 330 гигаватт вместо 208 гигаватт, который мы сегодня иметь, потребоваться 150_175 миллиард доллар с ежегодный ввод по 15 гигаватт. но как это быть происходить, неясно. и самый главный, создание в страна производственный мощность для оснащение отрасль продукция отечественный предприятие машиностроение никак не регламентировать. вы давать очень витиеватый ответ на вопрос о то, как быть обстоять дело с отечественный энергомашиностроение. ну и наконец, очень прискорбный, что до сей пора мы не мочь осуществлять инвестиция в фундаментальный и прикладной наука, а приватизация приводить к то, что наш отечественный разработка уходить и подмениваться разработка 80 -90-х год. скажем, тот же "сименс" что делать в санкт-петербург? (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время, юрий петрович. пожалуйста, фракция...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я же обращаться к фракция "справедливый россия".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, я знать, что ваш фамилия бадалов. я спрашивать, кто от фракция "справедливый россия", -никто не отреагировать (вот сидеть человек, они слышать мой вопрос), после что я давать слово депутат савельев. пожалуйста, депутат бадалов.
бадалов р. м., фракция "справедливый россия" -"родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый коллега, опять мы вот так, скомканно. не знать, я из зал не выходить, мочь быть, что-то со слух, бывать и такой. тема очень важный и непростой, и я хотеть бы хотя бы один из аспект освещать. как шахтер, не мочь не говорить об один из составлять наш энергетика -об угольный энергетика. у мы большой проблема в этот направление, мы это сегодня на себя чувствовать. к сожаление, не мочь воспринимать, так сказать, политический пляска на этот проблема, потому что за каждый шахтер погибать я видеть человек и знать многие из тот, кто сегодня пострадать. виктор борисович, у мы министерство промышленность и энергетика -ведомство, который заниматься глобальный вопрос, угольный отрасль и уголь как таковой являться один из основной сырьевой база, а в перспектива, как президент сказать, быть самый главный сырьевой база. мы же с вы мочь не иметь уголь в близкий будущее, а шахтер уже терять, и скоро они совсем не быть. я хотеть бы обращать ваш внимание как министр на то, что сегодня ваш ведомство фактически никакой участие в вопрос охрана труд, безопасность на угольный предприятие не принимать, в тот число и в связь с то, что в законодательство этот вопрос совершенно не урегулировать. вот я быть член комиссия по расследование причина авария на шахта "ульяновский", ну и когда на другой шахта у мы авария случаться. на "юбилейный" это уже не быть, там сам ростехнадзор расследовать, сейчас он тоже расследовать самостоятельно, он ключевой. я быть там, кстати, как представитель профсоюз, а не как депутат, а вот представитель министерство профильный там не быть, министерство не участвовать в этот вопрос. где государственный политика в угольный отрасль?! вы сейчас, наверное, сказать: да, мы на экономика пытаться как-то влиять, а не на частность. ну, наверное, да, но еще раз говорить: мы завтра не быть иметь шахта, потому что мы с вы они все успешно взрывать, все вместе, там каждый сейчас... тулеев обвинять, что он взрывать шахта, еще там кто-то. ну, ростехнадзор напрямую там задействовать, это понятный. завтра -профсоюз. вот тут владимир вольфович -не знать, уходить или нет, -с этот трибуна говорить, что профсоюз должный каска стучать кто-то по голова и тогда что-то случаться. да не стучать по голова надо, нужно принимать решение, государственный решение! если вы, виктор борисович, не посодействовать, не создавать орган, государственный орган, который быть заниматься стратегия и политика, не только экономический, но и в тот число в область безопасность в угольный отрасль... я не говорить о создание профильный министерство -министерство угольный промышленность, как быть при советский власть (сейчас это почти невероятный, хотя я бы за этот три рука проголосовать), но создавать специализировать структура! ну что у вы заниматься все и весь! там быть угольщик, вот мы сегодня говорить о ростехнадзор, -там угольщик только на низкий стадия -непосредственно перед пускатель и перед пломбир. во весь остальной случай человек понимать угольный отрасль только по сленг, и, извинять, такой слово: переламывать угольный пласт, поэтому у они там что-то случаться и так далее... ну, ребята, уважаемый коллега, ну мы же действительно потерять все! сегодня ситуация в угольный отрасль -это чернобыль, чернобыль! если вы это не услышать и не увидеть, я вы предупреждать и себя тоже. почему чернобыль, сейчас объяснять. потому, что угольщик первый быть на площадь, вы помнить 88-й и 89-й год, и я там быть, если честно. и вы знать, чем это кончаться. это кончаться развал страна. не потому, что мы такой плохой или хороший, а просто мы быть тогда на передовая этот социальный проблема, и мы первый закричать, что в страна трагедия. сегодня угольный отрасль кричать на весь страна: разваливаться промышленность, взрываться промышленность! просить вы, требовать, умолять, не знать, как хотеть: давать немедленно подключаться, давать создавать государственный комиссия, государственный, который вырабатывать... депутат, ведомство, ростехнадзор, который мы не любить, -пусть они тоже участвовать, но давать понимать, догадываться и сделать все, чтобы прекращать этот вакханалия. самый главное и страшный, что весь этот процесс инерционный: если мы сегодня что-то сделать, результат быть только через десять год. виктор борисович, обращаться к вы, как к человек грамотный, ответственный и опытный: надо немедленно... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, у мы оставаться один минута до истечение тот время, который мы определять для "правительственный час". еще два выступление -от фракция "единый россия" и от комитет и, наверное, заключительный слово министр христенко. какой быть предложение? чилингаров, пожалуйста.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
я предлагать поддерживать предложение давать выступать от комитет и от фракция депутат липатов и предоставлять заключительный слово виктор борисович христенко.
председательствующий. сколько нужно время? у вы как бы время комитет и фракция. вы укладываться минута в восемь? значит, восемь минута для выступление депутат липатов, потому что он выступать и от комитет, и от фракция, и два минута христенко для заключительный слово. десять минута. продлевать? нет возражение или ставить на голосование? продлевать. пожалуйста.
липатов ю. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! реформирование электроэнергетика сегодня находиться на тот этап, ради который оно начинаться, -это инвестиционный этап, реализация который становиться возможный благодаря практически завершать структурный преобразование в отрасль и планомерный либерализация рынок электроэнергия. размещение в течение первый полугодие 2007 год дополнительный эмиссия акция такой компания, как "огк-3", "мосэнерго", "ТГК-5", а также реализация блокировать пакет акция компания "огк-5" стратегический инвестор служить наглядный пример заинтересованность инвестор в работа на российский энергетический рынок. правительство россия 14 апрель 2007 год принимать за основа генеральный схема размещение объект электроэнергетика на период до 2020 год. это означать, что масштабный инвестиция в отрасль быть планомерно вкладываться в соответствие с утверждать правительство схема.
в этот связь я хотеть бы отвечать оппонент, который критиковать реформа. если вы внимательно слушать доклад министр, то в доклад быть сказать, что в 2010 год должный быть вводить в эксплуатация 41 тысяча мегаватт генерировать мощность, при то что на сегодняшний день в российский федерация в целое производиться 2_8, то быть практически пятый часть. что еще нужный для конкретный оценка итог реформа?
и в этот связь я бы сказать, что очень жаль, что в государственный дума третий созыв из-за жесткий позиция фракция кпрф и "яблоко" мы очень долго принимать решение о принятие пакет закон об электроэнергетика. такой образ, мы потерять минимум полтора-два год. поэтому принимать это на свой счет с учет тот дефицит, который складываться за этот год. на сегодняшний день дефицит резко сокращаться.
один из ключевой задача правительство должный становиться мониторинг реализация генеральный схема, инвестиционный программа частный генерировать компания отрасль, а также компания преимущественно с государственный участие -"федеральный сетевой компания...", "системный оператор..." "гидроогк" и концерн "росэнергоатом". на данный момент этот вопрос недостаточно прорабатывать правительство. кроме то, требоваться координировать инвестиционный программа в энергетический отрасль с инвестиционный программа "газпром" и рао "российский железный дорога", а также программа развитие регион.
правительство за полгода проделывать значительный работа по разработка и усовершенствование нормативный-правовой база реформирование и функционирование электроэнергетика. по вопрос либерализация принимать постановление, определять темп либерализация оптовый рынок электроэнергия. в соответствие с принимать постановление с 1 январь 2011 год электрический энергия в полный объем быть поставляться по свободный цена.
однако министерство и ведомство не согласовывать такой важный документ, как проект федеральный закон о теплоснабжение, постановление "об особенность функционирование оптовый рынок электрический энергия (мощность) переходный период на территория, который не объединять в ценовый зона", распоряжение правительство о порядок формирование и функционирование государственный система долгосрочный прогнозирование спрос и предложение электрический энергия (мощность) в российский федерация. в работа находиться и чрезвычайно важный для генерировать компания-инвестор проект постановление об организация конкурентный торговля мощность.
уважаемый коллега, я часть вопрос -о проблема, связывать с гарантированный поставщик, перекрестный субсидирование, -опускать, об это мы много говорить. учитывать то, что окончательно не прорабатывать схема регулирование отрасль после окончание реорганизация рао "еэс россия", -на решение этот проблема у правительство оставаться один год, до 1 июль 2008 год, -я хотеться бы подымать несколько проблема.
в настоящий момент и впоследствии быть играть существенный и во многое системообразующий роль компания, чей контрольный пакет акция находиться в федеральный собственность. аккумулирование данный актив в первый очередь призывать обеспечивать устойчивый и качественный развитие электроэнергетика в россия и сформировывать базовый вектор дальнейший государственный политика, направлять на реализация стратегический задача отрасль. в этот условие ключевой становиться вопрос о механизм принятие и качество принимать российский федерация как акционер решение и обеспечение скоординированность и оперативность их принятие.
к сожаление, в настоящий время федеральный агентство по управление федеральный имущество, как орган исполнительный власть, ответственный за осуществление полномочие собственник, в тот число за реализация право акционер в сфера управление имущество российский федерация, не всегда учитывать позиция отраслевой ведомство, что не мочь не вызывать серьезный озабоченность. в такой ситуация зачастую появляться проблема оперативный и стратегический управление электроэнергетический отрасль, обеспечение централизованный и непротиворечивый принятие решение, соответствующий высокий требование, предъявлять текущий комплекс задача, иметь немалый значение для национальный безопасность и устойчивый энергообеспечение население и экономика страна. исходить из излагать считать бы возможный предлагать рассматривать вопрос о передача полномочие собственник -российский федерация в отношение крупный компания электроэнергетика федеральный орган исполнительный власть, ответственный за выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в указанный сфера.
согласно программа разработка технический регламент, утверждать распоряжение правительство российский федерация от 6 ноябрь 2004 год, предстоять принимать целый ряд документ в область технический регулирование в электроэнергетика, в частность специальный технический регламент о безопасность электроустановка, о безопасность гидротехнический сооружение, о безопасность теплоснабжение, о безопасность система электроснабжение и целый ряд другой. при это нет достаточный ясность в вопрос о то, как быть соотноситься между себя указанный документ и формировать нормативный-правовой база функционирование электроэнергетика, а также обеспечиваться соответствие темп их разработка темп проводить реформирование электроэнергетика. в ситуация организационный разделение рао "еэс россия" нет четкий ответ на вопрос о центр ответственность за обеспечение безопасность функционирование многий компонент энергосистема россия и приведение они в соответствие с требование акт технический регулирование. поэтому считать целесообразный обращать внимание представитель правительство российский федерация на необходимость дополнительный, более глубокий проработка этот вопрос.
кроме то, в связь с предстоять реорганизация необходимо решать вопрос о создание единый центр, отвечать за координация деятельность по управление и развитие электроэнергетика россия. в настоящий время соответствующий полномочие не всегда четко и однозначно разделять между минпромэнерго россия, минэкономразвития, ростехнадзор и иной федеральный ведомство. то самый полагать целесообразный предлагать представитель правительство российский федерация проанализировать вопрос о необходимость закрепление указанный функция за единый структура, наделять достаточный полномочие и соответствующий ресурсный база. в качество первый шаг на путь решение данный проблема можно рассматривать укрупнение недавно выделять соответствующий структурный подразделение минпромэнерго россия.
оценивать работа правительство по реформирование электротехнический отрасль, можно охарактеризовать она в целое как положительный, однако несмотря на то, что бо·льшой часть путь уже проходить, до сей пора не решать ряд принципиальный проблема... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время.
быть ли желание у министр выступать с заключительный слово? быть. да, пожалуйста, на трибуна, виктор борисович.
христенко в. б. спасибо за этот возможность.
во-первых, хотеть бы сказать, что я с юрий александрович липатов согласный в первый очередь в часть тот критика, который прозвучать в конец, поскольку в значительный степень это и быть самый актуальный вопрос повестка день, над который мы на сегодняшний день работать. абсолютно согласный, что это тот вопрос, ответ на который должный быть находить, мочь быть, даже не до 1 июль 2008 год, а до конец этот год в сила понятный причина и основание, чтобы бурный поток дальнейший политический не генерировать риск для нормальный функционирование управленческий структура. второй. жалко, уходить владимир вольфович. я с он абсолютно согласный относительно то...
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. он слышать.
христенко в. б. ...что самый главное -это подход. и этот подход быть, я с удовольствие готовый и лдпр лично весь это раскрывать. и только на база именно подход, а он в стратегия излагать, который сегодня транслироваться (до 2030 год мы над она работать), сделать и генсхема, и весь инвестиционный программа. конечно, вы правый, когда говорить, что мы сегодня мало вводить. да, мы в этот год вводить общий мощность примерно 2,5 гигаватт, но, кто понимать, знать: чтобы она сегодня вводить, надо быть пять год назад полностью обеспечивать финансовый ресурс стройка начинать. естественно, никакой финансовый ресурс пять год назад не быть, значит, это стройка, начинать еще рано. так оно и быть. и в этот смысл самый громадный задача, который перед мы стоять по выполнение решение, о который мы говорить, по генсхема, -41 гигаватт до 2010 год и до 2020 год заменять 180 гигаватт мощность. гигантский задача! она быть решаться, конечно, непросто. конечно, непросто мобилизовать и энергомашиностроитель, и строитель, и проектировщик, и инженер, и ученый, который за этот год, когда не быть такой возможность, так или иначе, в общий, утрачивать многий свой хороший качество, который быть. это все приходиться восстанавливать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор борисович. спасибо весь участник "правительственный час".
объявляться перерыв до 13 час.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, 13.00, я просить приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. слышать ваш голос, николай максимович, вы все правильно говорить. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (13 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать 384 чело.        85,3%
отсутствовать  66 чело. 14,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  66 чело. 14,7%
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь работать. законопроект второй чтение. пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" и статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". доклад член комитет по безопасность гудков геннадий владимирович. с место. пожалуйста, включать микрофон депутат гудков.
гудок г. в., фракция "справедливый россия" -"родина" (народный-патриотический союз)".
уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект, который мы с вы уже рассматривать в первый чтение. законопроект, как вы помнить, не вызывать большой разногласие, он поддерживаться правительство. и сегодня ваш внимание представляться таблица поправка, который по суть свой являться технический поправка. поправка вноситься разработчик, в частность наш коллега депутат бобырев, который готовить этот законопроект ко второй чтение, носить технический характер. таблица перед вы. я просто для экономия время предлагать прислушиваться к рекомендация комитет государственный дума по безопасность и поддерживать таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы на рука один таблица, в она девять поправка. это поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" и статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 03 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. переходить к пункт 15, потому что 13-й и 14-й пункт мы перенести. проект федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость". данный законопроект принимать государственный дума в первый чтение 3ноября 2006 год. кадастр -это важный часть система управление земельный ресурс. исторически складываться так, что кадастровый деятельность связывать с получение обновлять текстовой и графический информация об объект недвижимость. ее агрегирование в основной осуществляться государственный орган, поскольку процесс учет и описание объект недвижимость затрагивать право собственность, фиксировать изменение граница земельный участок, их площадь и местоположение. комитет рассматривать поправка к данный законопроект 7 июнь 2007 год. на ваш рассмотрение представлять два таблица поправка: таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, таблица 1, и таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. уважаемый олег викторович, я бы предлагать проголосовать за таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. а по таблица 2 мы потом отдельно, да?
груздев в. с. да, я думать, да.
председательствующий. комитет предлагать одобрять таблица 1, в она шестьдесят семь поправка, их комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание у депутат по данный таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
приниматься таблица. по таблица 2, пожалуйста, ваш позиция.
груздев в. с. уважаемый коллега, в таблица 2 представлять сто пятьдесят пять поправка, и этот поправка рекомендоваться комитет к отклонение. просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли у кто-то намерение отдельно обсуждать какой-либо из этот сто пятьдесят пять поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
одобрять второй таблица. пожалуйста, депутат груздев.
груздев в. с. уважаемый коллега, с учет то, что мы одобрять оба таблица поправка, я просить поставлять на голосование во второй чтение законопроект о кадастр.
председательствующий. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. по ведение -депутат гудков.
гудок г. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я приносить извинение все, я не знать, поскольку не я готовить законопроект, что подготовить этот законопроект и к третий чтение. если можно, просить вернуться к процедура голосование, поставлять этот законопроект на голосование в третий чтение, мы сегодня принимать бы закон, который нужный наш правоохранительный орган.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по данный предложение комитет, от имя который выступать депутат гудков? нет. весь необходимый документ для третий чтение подготовить. объявляться "час голосование". в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о наркотический средство и психотропный вещество" и статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься закон в третий чтение. идти далеко по порядок работа. пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть формирование благоприятный налоговый условие для финансирование инновационный деятельность". доклад член комитет по бюджет и налог елена владимировна кондакова.
кондаков е. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить ко второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть формирование благоприятный налоговый условие для финансирование инновационный деятельность". законопроект быть принимать в первый чтение 4 апрель, в тридцатидневный срок, установленный постановление, к законопроект поступать шестьдесят четыре поправка, одиннадцать из они комитет рекомендовать к принятие. ваш внимание предлагаться два таблица: таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, и таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1, одиннадцать поправка. быть ли замечание у депутат по данный таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1, состоять из одиннадцать поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься таблица. быть ли замечание по таблица 2? в она пятьдесят три поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. нет замечание. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. мы пункт 17 пока не рассматривать? александр сергеевич косопкин, я обращаться к вы и к комитет: по пункт 17 работа продолжаться, да? мы он откладывать? пожалуйста, включать микрофон представитель президент косопкин александр сергеевич.
косопкин а. с. спасибо. олег викторович, что касаться наш сторона, мы уже давать добро. что касаться правовой управление аппарат дума, я так понимать, еще не завершать работа.
председательствующий. понятно. пока не рассматривать. переносить рассмотрение на более поздний срок. пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность за нарушение правило организация деятельность по продажа товар (выполнение работа, оказание услуга) на розничный рынок". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность за нарушение правило организация деятельность по продажа товар (выполнение работа, оказание услуга) на розничный рынок". я зачитывать полностью название данный законопроект в связь с то, что в первый чтение он быть принимать с наименование "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". уважаемый коллега, к данный законопроект поступать тридцать пять поправка, пятнадцать из который помещать в таблица 1, двадцать -в таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. текст проходить достаточно тщательный редакционный правка. вычленять новый состав административный правонарушение. при это, как вы мочь видеть в текст, предлагать ваш внимание, иметься достаточно подробный и конкретный описание данный состав правонарушение, они предметный. хотеть бы обращать внимание, в частность, допускать, на один статья, мы говорить о статья 14.34, где предлагаться устанавливать ответственность за предоставление товаропроизводитель на сельскохозяйственный рынок или член сельскохозяйственный потребительский кооператив на сельскохозяйственный кооперативный рынок торговый место в количество менее установленный федеральный закон. то быть фактически весь смысл законопроект -детализация ответственность как за нарушение правило, так и за непредоставление место непосредственно товаропроизводитель. предлагать принимать таблица 1 и 2 и законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица 1, пятнадцать поправка, рекомендовать к принятие. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
одобрять таблица. таблица 2. там двадцать поправка, рекомендовать к отклонение. быть ли замечание по таблица? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
и этот таблица одобрять. ставиться на голосование предложение комитет принимать законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть установление ответственность за нарушение правило организация деятельность по продажа товар (выполнение работа, оказание услуга) на розничный рынок" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 16 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пункт 19. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос оценочный деятельность". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! необходимость внесение этот законопроект быть вызывать то, что спустя год... в прошлый год мы принимать закон "об оценочный деятельность в российский федерация". предполагаться, что в связь с его принятие правительство в короткий срок назначать орган, отвечать за регулирование в оценочный сфера. к сожаление, этот орган быть назначать только чуть много неделя назад, поэтому возникать необходимость перенесение, откладывание вступление в сила ряд норма закон "об оценочный деятельность...". законопроект подготовить ко второй чтение. поступать только один поправка, который комитет просить проголосовать. комитет рекомендовать принимать этот законопроект.
председательствующий. единственный таблица, один поправка в этот таблица. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос оценочный деятельность" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 19 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пожалуйста, плескачевский.
плескачевский в. с. олег викторович, законопроект подготовить и к третий чтение, есть весь необходимый заключение. просить поддерживать предложение комитет о принятие он в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть замечание по данный предложение комитет? нет. объявляться "час голосование", и в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос оценочный деятельность". включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. спасибо, присаживаться. пункт 20. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 и 18 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" по вопрос лицензирование строительный деятельность". доклад заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по собственность представлять законопроект, подготовить к принятие во второй чтение. напоминать, что он предусматривать продление лицензирование три вид строительный деятельность на один год. по сравнение с первый чтение по рекомендация правовой управление аппарат государственный дума уточнять наименование законопроект, что отражать в поправка, включать в таблица 1. комитет просить одобрять таблица 1, в который один поправка, и принимать законопроект во второй чтение. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. таблица 1, один поправка. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 21 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 и 18 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" по вопрос лицензирование строительный деятельность". включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 22 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пожалуйста, депутат богомольный.
богомольный е. и. уважаемый коллега, законопроект подготовить к принятие в третий чтение. юридический и лингвистический экспертиза проводить, замечание у правовой управление нет. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли возражение по данный предложение комитет? нет возражение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 и 18 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" по вопрос лицензирование строительный деятельность" в третий чтение. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в рамка "час голосование". спасибо, правильно, подсказка справедливый. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 23 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. пункт 21. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 и 18 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 1 июль текущий год по действующий закон о лицензирование прекращаться лицензирование аудиторский деятельность. к великий сожаление, мы только заканчивать работа над поправка к закон по аудиторский деятельность и лицензирование должно быть заменять деятельность саморегулируемый организация, то быть материально ответственный саморегулируемый организация. поскольку быть необходимость дорабатывать этот закон, мы просить, чтобы не оставлять без регулирование этот достаточно важный сфера, откладывать срок отмена лицензирование еще на год. просить поддерживать. к законопроект не поступать никакой поправка, поэтому в вариант первый чтение он предлагаться ко второй. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, нет таблица с поправка, быть только один предложение: принимать законопроект во второй чтение в тот редакция, в который мы принимать в первый чтение. нет замечание? ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 и 18 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. депутат плескачевский, пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый коллега, у мы законопроект подготовить и к третий чтение, иметься весь необходимый заключение. просить проголосовать он в третий чтение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по этот вопрос? по данный вопрос. я так понимать, по мотив голосование настаивать на выступление депутат тягунов. с место. пожалуйста, александр александрович. микрофон сейчас включать, секундочка.
тягунов а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович и виктор семенович! я хотеть от имя большой армия строитель сказать вы, что 1-го число заканчиваться... поэтому, если вы готовый представлять в третий чтение, я убедительно просить бы поддерживать, особо тот, кто...
председательствующий. александр александрович, я уже объявлять, что комитет вносить такой предложение по третий чтение. уважаемый депутат, комитет вносить предложение проголосовать данный законопроект в третий чтение. весь документ иметься. быть ли замечание? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 и 18 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 26 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 22. проект федеральный закон "о ломбард". доклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок константин борисович шипунов.
шипунов к. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о ломбард", который быть принимать в первый чтение 27 апрель 2007 год. позволять напоминать, что концепция данный законопроект предлагаться установление в специальный законодательный акт правило кредитование гражданин ломбард под залог принадлежать гражданин вещь, а также оказание ломбард услуга по хранение вещь. законопроект в целое направлять на защита право и законный интерес гражданин, являться клиент ломбард, а также на защита право сам ломбард путем установление четкий правило, четкий и прозрачный механизм государственный регулирование рынок финансовый услуга. данный редакция законопроект быть подготовить с учет рекомендация, вырабатывать по итог деятельность рабочий группа, создавать при комитет. на законопроект поступать поправка от депутат и член совет федерация, который быть максимально учитывать при доработка проект ко второй чтение. комитет подготовить два таблица поправка -рекомендовать к принятие и рекомендовать к отклонение. заключение правовой управление аппарат государственный дума не содержать какой-либо замечание правовой и юридико-технический характер. учитывать излагать, просить поддерживать законопроект и принимать он во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, перед вы таблица 1, в она пятьдесят поправка. быть ли намерение у депутат отдельно обсуждать какой-либо из они?
из зал. нет.
председательствующий. нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 29 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
приниматься. таблица 2, в она двадцать пять поправка, рекомендовать к отклонение. настаивать ли кто-то из депутат на отдельный рассмотрение какой-либо из этот поправка? нет. просить прощение, быть. медведев павел алексеевич, пожалуйста.
медведев п. а., фракция "единый россия". спасибо. поправка 6.
председательствующий. быть ли еще предложение у депутат? нет. ставиться на голосование таблица 2 без поправка 6. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 30 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, включать микрофон павел алексеевич медведев.
медведев п. а. спасибо. уважаемый коллега, к сожаление, в текст поправка вкрадываться опечатка. поправка должный начинаться со слово "исключать статья 4", а далеко то, что здесь написать. почему, по мой мнение, нужно исключать статья 4? потому что в статья 4 написать нечто, что противоречить уголовно-процессуальный кодекс. здесь написать, что если осуществляться выемка закладывать или сдавать на хранение в ломбард вещь, то об это нужно немедленно сообщать либо залогодатель, либо поклажедатель. выемка в соответствие со статья 183 упк являться элемент предварительный следствие. по статья 310 уголовный кодекс разглашение тайна следствие уголовный наказуемый. значит, мы в закон "о ломбард" не только разрешать нарушать закон, но и обязывать он нарушать. обычно я возражать такой образ: говорить, что выемка, во-первых, бывать достаточно редко, а во-вторых, не всегда следователь, который производить выемка, настаивать на то, чтобы этот факт быть тайный следствие. я казаться, что этот аргумент неудовлетворительный. если даже выемка, который являться элемент предварительный расследование и относительно который следователь требовать сохранять тайна следствие, производиться один раз, все равный мы не иметь право закон требовать нарушение закон.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
шипунов к. б. уважаемый депутат, у мы по этот повод действительно быть разногласие с автор поправка медведев павел алексеевич. мы в комитет рассматривать этот ситуация, гпу рассматривать, мы консультироваться с юрист и правительство, и мвд, и поправка быть рекомендовать к отклонение. я думать, что владимир николаевич плигин, председатель комитет по конституционный законодательство, мочь давать пояснение по этот ситуация.
председательствующий. я не видеть плигин. где он? на рабочий место. плигин владимир николаевич, пожалуйста. включать микрофон.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! павел алексеевич действительно правый в то, что мочь возникать единичный случай. однако единичность такой род случай не устранять действие предлагать норма. и в цель защита общий институт взаимоотношение лицо и ломбард, я думать, этот норма здесь можно быть устанавливать. если быть коллизия, что мало вероятно, подчеркивать, судя по тот консультация, который мы проводить, необходимый изменение можно быть вносить. этот институт и его защита более значимый, чем реагирование на единичный случай.
председательствующий. вы слышать мнение комитет и комментарий коллега плигин. ставиться на голосование поправка 6. депутат медведев предлагать она принимать. комитет настаивать на то, чтобы она оставаться в таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   24 чело.
не голосовать        426 чело.        94,7%
результат: не принимать
поправка отклоняться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ломбард" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. константин борисович, пожалуйста.
шипунов к. б. уважаемый олег викторович, законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза и готовый для рассмотрение в третий чтение. просить включать вопрос о рассмотрение данный законопроект в третий чтение в порядок работа государственный дума на 29 июнь.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по этот предложение комитет? быть. пожалуйста, депутат... представитель президент косопкин александр сергеевич (я уже второй раз пытаться вы называть депутат, александр сергеевич).
косопкин а. с. пока не выходить. олег викторович, к третий чтение у мы уже сейчас быть некоторый замечание, и точно такой же замечание быть у правовой управление, поэтому просить сегодня в третий чтение не голосовать.
из зал. просить на 29 июнь.
председательствующий. на 29 июнь мы мочь поставлять в третий чтение с учет работа, который быть проводить. никто не возражать? хорошо. переходить к следующий пункт. константин борисович на трибуна. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о ломбард".
шипунов к. б. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о ломбард". данный законопроект также быть принимать в первый чтение 27 апрель 2007 год, являться технический и направлять на приведение норма действующий законодательство в соответствие с положение проект федеральный закон "о ломбард". поправка, поступать к данный законопроект, являться технический, они также быть рассматривать рабочий группа, создавать при комитет, и подготовить ко второй чтение. комитет подготовить два таблица поправка -рекомендовать к принятие и рекомендовать к отклонение. заключение правовой управление аппарат государственный дума не содержать какой-либо замечание правовой или юридико-технический характер. учитывать вышеизложенный, просить поддерживать законопроект и принимать во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, два таблица. быть ли замечание по таблица 1, где два поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
приниматься. таблица 2, здесь также два поправка, рекомендовать к отклонение. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о ломбард". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пожалуйста, шипунов.
шипунов к. б. я просить бы включать он в порядок работа государственный дума на 29 июнь для рассмотрение в третий чтение вместе с основной закон.
председательствующий. я думать, что согласие на это мы давать и на совет завтра утвердить это решение. спасибо, присаживаться. уважаемый коллега, законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 24. проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение читинский область и агинский бурятский автономный округ". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр сергеевич косопкин.
косопкин а. с. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" статья 84 конституция российский федерация президент российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение читинский область и агинский бурятский автономный округ". рассматривать сегодня законопроект об объединение субъект пятый по счет. проект учитывать ранее нарабатывать практика правовой регулирование объединительный процесс, поэтому он структурно и содержательный аналогичный ранее принимать закон об объединение субъект российский федерация, но при это учитываться специфика объединяться субъект. инициатива объединение быть поддерживать на референдум в читинский область и агинский бурятский автономный округ, проводить 11 май этот год. то не менее короче сказать об основной положение законопроект. новый субъект быть иметь статус край и наименование "забайкальский край". дата образование новый субъект российский федерация -1 март 2008 год, и с этот дата читинский область и агинский бурятский автономный округ прекращать свой существование в качество субъект федерация. соответствующий изменение должный быть вносить в статья 65 конституция российский федерация. в состав забайкальский край в граница агинский бурятский автономный округ создаваться административно-территориальный единица с особый статус -агинский бурятский округ. данный наименование являться временный и устанавливаться до день вступление в сила устав забайкальский край. следующий. переходный период образование забайкальский край устанавливаться со день вступление в сила настоящий федеральный конституционный закон, то быть со день его официальный опубликование, и продолжаться до 1 январь 2010 год. в течение переходной период должный быть сформировывать орган государственный власть край, решать вопрос правопреемство забайкальский край в отношение собственность объединяться субъект, в отношение с федеральный орган государственный власть, другой субъект федерация, иностранный государство и международный организация. проект регулироваться вопрос правопреемство край, в частность касаться собственность читинский область и агинский бурятский автономный округ. определять порядок функционирование на территория край территориальный орган федеральный орган исполнительный власть, а также федеральный судно. следующий. в соответствие с проект предложение по кандидатура первый губернатор забайкальский край вноситься президент российский федерация в законодательный орган читинский область и агинский бурятский автономный округ не поздно чем за тридцать пять день до образование край. губернатор читинский область и агинский бурятский автономный округ продолжать исполнять свой полномочие до вступление в должность первый губернатор забайкальский край. первый губернатор забайкальский край вступать в должность со день образование край, то быть с 1 март 2008 год. выборы депутат законодательный собрание забайкальский край предлагаться проводить 12 октябрь 2008 год. полномочие агинский бурятский окружной дума сокращаться до день завершение формирование законодательный собрание забайкальский край первый созыв в правомочный состав. в случай досрочный прекращение полномочие депутат в переходный период дополнительный выборы не назначаться и не проводиться, исключение составлять случай, когда законодательный орган мочь оставаться в неправомочный состав, то быть в он быть мало два треть от установленный численность депутат. следующий. законопроект устанавливать схема формирование законодательный собрание забайкальский край. его общий численность -пятьдесят депутат, двадцать пять избираться по пропорциональный система, двадцать -по одномандатный округ, образовывать на территория бывший читинский область, пять -по многомандатный округ, образовывать на территория административно-территориальный единица с особый статус. кроме то, проект содержать норма об обеспечение право и законный интерес коренной малочисленный народ, традиционно проживать на территория забайкальский край. определять особенность организация местный самоуправление на территория край. в законопроект отражать особенность бюджетный процесс в переходный период. в переходный период предлагаться сохранять объем финансовый поддержка читинский область и агинский бурятский автономный округ в размер не ниже соответствующий показатель в 2007 год, но с учет корректировка на инфляция. и последний, что хотеться бы отмечать. в проект урегулировать вопрос функционирование федеральный суд на территория забайкальский край. в частность, в переходный период предусматривать упразднение читинский областной суд и судно агинский бурятский автономный округ, арбитражный суд читинский область. создаваться соответственно забайкальский краевой суд и арбитражный суд забайкальский край. кроме то, у вы в приложение к законопроект быть перечень тот законодательный акт, который подлежать изменение, вернее, корректировка в связь с принятие данный федеральный конституционный закон. в завершение просить бы рассматривать данный законопроект по существо и поддерживать данный инициатива президент российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. содоклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор иванович гришин.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на заседание комитет мы внимательно рассматривать проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение читинский область и агинский бурятский автономный округ". законопроект вносить президент российский федерация. надо отмечать, александр сергеевич об это уже сказать, что это уже пятый законопроект подобный род, который регулировать вопрос образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение граничить субъект российский федерация. законопроект подготовить в соответствие со статья 5, 10, 13 федеральный конституционный закон "о порядок принятие в российский федерация и образование в ее состав новый субъект российский федерация" и определять основной условие и процедура образование новый субъект российский федерация, его статус, наименование -забайкальский край, граница, а также статус территория агинский бурятский автономный округ в новый субъект российский федерация. в законопроект предусматривать обеспечение согласованность и системность законодательный норма в отношение статус орган государственный власть новый субъект российский федерация и взаимодействие с федеральный орган государственный власть, распределение полномочие между они, а также определять соотношение закон и иной нормативный правовой акт читинский область, агинский бурятский автономный округ и новый субъект российский федерация. в представлять законопроект предлагать считать образованный новый субъект российский федерация с 1 март 2008 год. установленный переходный период до 1 январь 2010 год, в течение который должный быть сформировывать соответствующий орган власть новый субъект российский федерация, а также проводить определенный процедура в часть формирование бюджет, в часть передача собственность и другой правоотношение. рассматривать законопроект соответствовать требование, предъявлять к проект федеральный конституционный закон об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация, перечислять в статья 12 базовый федеральный конституционный закон. концептуальный поддерживать представлять законопроект, комитет отмечать следующий. у мы иметься ряд замечание по законопроект, они иметься и у правовой управление. в частность, в законопроект устанавливаться возможность депутат агинский бурятский окружной дума в переходный период замещать выборный муниципальный должность в муниципальный образование в граница читинский область и агинский бурятский автономный округ. поскольку в течение переходной период после день образование забайкальский край указанный субъект российский федерация прекращать свой существование, представляться целесообразный распространять данный право и на замещение выборный муниципальный должность в муниципальный образование в граница новый субъект российский федерация -забайкальский край. иметься другой замечание, но они на самый дело мочь быть учитывать и вносить в законопроект на этап второй чтение. с учет вышеизложенный комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика рекомендовать государственный дума одобрять представлять законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, докладчик и содокладчик выступать. процедура первый чтение. быть ли вопрос? нет вопрос. быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. я так понимать, что, поскольку представитель президент уже выступать, он не настаивать на повторный выступление. представитель правительство? также не настаивать. уважаемый депутат, обращать ваш внимание, что закон конституционный, для принятие требоваться много чем два треть голос. ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение читинский область и агинский бурятский автономный округ". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
проект федеральный конституционный закон принимать в первый чтение. уважаемый депутат, пункт 25. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год". доклад депутат государственный дума виталий борисович шуба.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это смотря как работать быть, николай максимович.
шуба в. б. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! депутат государственный дума и член совет федерация вноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год". автор законодательный инициатива решать ряд задача, который обозначать в ежегодный послание президент российский федерация федеральный собрание, и учитывать тот предложение депутат государственный дума, который направлять на развитие инфраструктура в российский федерация и решение ряд неотложный вопрос, связанный с дополнительный выделение средство из федеральный бюджет. уважаемый коллега, автор предлагать дополнительно направлять в нынешний год 20 миллиард рубль в вид субсидия бюджет субъект российский федерация для развитие уличный дорожный сеть. предлагаться также направлять в рамка программа модернизация транспортный система российский федерация по подпрограмма "автомобильный дорога" 7,8 миллиард рубль на строительство мостовый переход в восемь субъект российский федерация. предлагаться также направлять 2,2 миллиард рубль бюджетный ассигнование на строительство и реконструкция федеральный автомобильный дорога. во исполнение поручение президент российский федерация мы предлагать выделять 10 миллиард рубль на поддержка и приведение в надлежащий состояние жилищный фонд. это связывать и с необходимость капитальный ремонт тот жилье, который гражданин россия иметь в собственность, и со строительство новый жилье взамен ветхий. еще раз говорить, что на этот цель мы предлагать направлять 10 миллиард рубль. следующий. предлагаться направлять 1,9 миллиард рубль на создание президентский библиотека имя борис николаевич ельцин. мы вскоре быть рассматривать поправка в бюджет на период 2008, 2009 и 2010 год, там ассигнование мы также предусматривать. предлагаться направлять 2,9 миллиард рубль на формирование научно-технический потенциал, на мероприятие по ядерный и радиационный безопасность. указанный расход мы предлагать осуществлять за счет доход, который дополнительно поступать в федеральный бюджет. мы также предлагать решать часть проблема, который требовать дополнительный финансирование, вносить изменение в ряд текстовый статья и добавлять новый текстовой статья. получать в результат складываться бюджетный экономия -а она быть получать за счет удачный проведение торги по закупка диагностический медицинский оборудование и медицинский препарат -средство направлять на реализация мероприятие по оказание медицинский помощь пострадавший в дорожно-транспортный происшествие и оказание помощь больной сердечно-сосудистый заболевание. предлагаться дополнять федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год" новый статья 851, в который говориться следовать: в случай благоприятный поступление доход в бюджет пенсионный фонд снижаться финансирование дефицит пенсионный фонд. и этот средство направлять тогда на погашение задолженность, который возникать по расчет за отпускать лекарство льготный категория гражданин в объем до 10 миллиард рубль, и также решать серьезный проблема выполнение государство свой обязательство перед льготный категория гражданин в часть снабжение их лекарство. предлагаться выделять так называть дорогостой. перечень заболевание и препарат, который необходимый для лечение этот заболевание, мы предлагать, должно определять правительство российский федерация. в 2007, 2008 и 2009 год на цель, связывать с закупка этот препарат, предлагаться направлять 47,9 миллиард рубль. также предлагаться направлять часть средство на оплата стоимость проезд гражданин, который проживать в район крайний север и местность, приравнивать к они, и мочь воспользоваться свой право на бесплатный проезд. предлагаться также вносить изменение в проект федеральный закон в часть предоставление право правительство российский федерация в случай нехватка финансовый ресурс привлекать заимствование на внутренний рынок. уважаемый коллега, автор законодательный инициатива обращаться к вы с просьба поддерживать законопроект. иметься заключение правительство российский федерация, в который оно поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, виталий борисович. содоклад председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев. но я хотеть бы обращаться к палата за совет. у мы оставаться полтора минута, в любой случай не успевать укладываться юрий викторович. депутат бурыкин, пожалуйста, предложение.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, быть предложение заканчивать рассмотрение этот вопрос и рассматривать законопроект из пункт 17.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат бурыкина: заканчивать рассмотрение вопрос по бюджет и вернуться к пункт 17, который мы откладывать. я докладывать, что мы готовый он рассматривать. ставить на голосование данный предложение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     278 чело.        61,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   278 чело.
не голосовать        172 чело.        38,2%
результат: принимать
продлять работа до окончание рассмотрение законопроект, который мы уже рассматривать, и законопроект из пункт 17, который мы откладывать. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог рассматривать законопроект, вносить депутат государственный дума и член совет федерация, и отмечать следующий. данный законопроект давать старт для реализация положение послание президент российский федерация федеральный собрание и направлять на решение прежде все такой задача, который в условие российский климат требовать ускоренный выделение средство из федеральный бюджет и доведение они до регион. этот развитие уличный дорожный сеть в столица наш субъект, строительство мостовый переход в ряд крупный объект в российский федерация, проведение капитальный ремонт ветхий жилье и многоквартирный дом и переселение гражданин из аварийный жилищный фонд, строительство и реконструкция федеральный автомобильный дорога. внесение такой законопроект являться актуальный, своевременный, отмечать комитет, еще и по тот причина, что указанный дополнительный средство должный попадать в бюджет субъект, а это требовать разработка дополнительный нормативный документ. кроме это, предлагаться начинать в близкий срок финансирование такой социально значимый мероприятие, как создание президентский библиотека -в сумма 1,9 миллиард рубль, как проведение мероприятие по ядерный и радиационный безопасность и укрепление научно-исследовательский потенциал -2,9 миллиард рубль. особенность этот законопроект являться то, что финансирование обозначать направление предлагаться осуществлять без изменение основной параметр раздел и подраздел бюджет. финансирование этот расход быть осуществляться путем внесение изменение в сводный бюджетный роспись. законопроект вносить в рамка действующий в 2007 год редакция бюджетный кодекс. на он иметься положительный заключение правительство. для обеспечение реализация положение рассматривать законопроект комитет считать необходимый рекомендовать правительство российский федерация в максимально короткий срок подготовить порядок по использование и доведение до бюджетополучатель требовать дополнительный средство. также комитет считать целесообразный поручать счетный палата осуществлять парламентский контроль за своевременность доведение до бюджет субъект дополнительный средство и целевой их использование. комитет в целое поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. мы подготовить проект постановление, он у вы на рука, комитет просить рассматривать и принимать проект постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. уважаемый депутат, процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? вопрос у депутат горячева и депутат драпеко. пожалуйста, депутат горячев, ваш вопрос.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос состоять как бы из два часть. первый часть вопрос -к татьяна алексеевна, как представитель правительство. почему этот законопроект, касаться расходование бюджетный средство, правительство не удосуживаться вносить от свой имя? почему нужный это все делать от имя депутат? и второй часть вопрос -к вы, юрий викторович. если уж вы вносить такой законопроект от имя депутат, почему член ваш комитет по бюджет, но представитель другой политический сила нет в список автор? это же все шить белый нитка. никто не против выделение этот средство, но давать все же хоть чуть-чуть уважать другой депутат, который сидеть в этот зал, но не относиться к "единый россия".
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый светлана петровна, я не знать, почему данный законопроект вносить депутат, очевидно, автор законодательный инициатива так решать. что касаться правительство, то полномасштабный законопроект по реализация послание президент быть подготовить правительство осень этот год, и в оно быть учитывать в тот число тот поправка, который сейчас вноситься в рамка текстовой запись в закон о бюджет.
председательствующий. юрий викторович, вы хотеть бы отвечать на поставлять вопрос?
васильев ю. в. я хотеть бы добавлять, что законопроект готовиться в рамка регламент и законодательный норма. автор изъявлять желание подготовить законопроект, никто не возбраняться участвовать в этот работа. комитет рассматривать законопроект, подготовить этот автор, и выносить он на пленарный заседание для рассмотрение в первый чтение. еще раз повторять, что действительно депутат обеспокоить то, что деньги поздно приходить в регион, особенно северный регион, регион дальний восток, сибирь -туда, где зима начинаться рано, поэтому мы и вносить данный законопроект, не дожидаться итог полугодие. и как я говорить, законопроект не потребовать дополнительный выделение финансовый ресурс.
председательствующий. пожалуйста, депутат драпеко.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия" -"родина" (народный-патриотический союз)". мы не мочь не поддерживать создание новый учреждение культура, такой, как библиотека имя ельцин, мы просто удивлять, что на фон широковещательный обещание, данные муниципальный образование по поддержка комплектование их библиотечный фонд, мы, как бы нарушать весь политика, выделять деньги на создание еще один центральный, федеральный библиотека, президентский библиотека, хотя весь остальной статья этот законопроект направлять на поддержка именно муниципальный образование, это касаться и закупка лекарство, и дорожный фонд и прочий нововведение. как вы мочь объяснять такой внезапный решение о выделение большой сумма на еще один федеральный библиотека?
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый елена григорьевна, выделение сумма на президентский библиотека запланировать не только в 2007 год. мы в пятница быть рассматривать бюджет 2008_2010 год, там тоже и на 2008, и на 2009, и на 2010 год намечать средство, который в сумма составлять 5 миллиард рубль. что касаться муниципальный проблема, то быть поправка, подготовить комитет по культура, о выделение муниципальный библиотека на 2008 год для пополнение книжный фонд 300 миллион рубль, на 2009 год -450 миллион рубль и на 2010 год -1 миллиард 150 миллион рубль. только это быть в законопроект о бюджет на 2008_2010 год, который мы быть рассматривать в пятница.
председательствующий. спасибо. присаживаться, юрий викторович. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. нина александровна останин, у вы по процедура вопрос? пожалуйста.
останин н. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть задавать вопрос о то, как быть организовывать работа с поправка. мочь ли я уже сегодня вносить текстовый поправка в этот законопроект, потому что я бояться, что такой право опять быть обладать только автор данный законопроект?
председательствующий. юрий викторович васильев, объяснять, какой быть процедура внесение поправка.
васильев ю. в. уважаемый коллега, поправка уже поступать к этот законопроект.
председательствующий. вот у я быть поправка...
васильев ю. в. я видеть ваш поправка, она быть включать в таблица. срок внесение поправка определять в проект постановление.
председательствующий. уважаемый депутат, желать выступать нет. представитель президент и правительство не желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 07 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. переходить, как мы и договариваться, к пункт 17, который мы откладывать. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, законопроект подготовить ко второй чтение. к он поступать сто шестьдесят девять поправка. комитет рекомендовать семьдесят поправка к принятие и семьдесят девять -к отклонение. поступать письмо депутат резник с просьба снимать из таблица 1, в который поправка, рекомендовать к принятие, поправка 69 и 70. материал в зал раздавать, поэтому просьба посмотреть они внимательно и проголосовать таблица 1 без поправка 69 и 70 в связь с их отзыв автор.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы быть таблица 1, в она семьдесят поправка. депутат бурыкин предлагать голосовать этот таблица, за исключение поправка 69 и 70.
бурыкин н. в. они снимать.
председательствующий. они снимать, два поправка, который она обозначать, -поправка 69 и 70.
из зал. поправка резник.
председательствующий. поправка резник, я видеть, вот они раздавать на отдельный листочек. а по таблица быть замечание у депутат комарова.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, поправка 66 я просить тоже вынести из таблица поправка, рекомендовать к принятие, в связь с то что уточнять редакция, это технический редакция. сейчас раздаваться в зал новый текст этот поправка.
председательствующий. поправка 66. итак, уважаемый коллега, ставиться на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что еще, наталья викторовна? по таблица давать сначала проголосовать. я ставить на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 69 и 70, который депутат резник снимать, и поправка 66, который мы быть обсуждать отдельно. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
приниматься таблица. мы, к сожаление, сейчас не мочь обсуждать поправка 66, я понимать так, что ее текст еще нет. быть?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так это за подпись бурыкина.
из зал. и комарова.
председательствующий. и комарова, теперь видеть. просить прощение, я искать комаров, а там, оказываться, и бурыкин. так вот, уважаемый депутат, поправка отдельно на два листочек вы раздавать, это новый редакция поправка 66. быть необходимость она комментировать? быть ли вопрос по этот поправка? нет. комитет предлагать принимать она в данный редакция. ставиться на голосование поправка в редакция депутат бурыкина и комарова. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 11 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     292 чело.        64,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.        34,9%
результат: принимать
приниматься поправка в данный редакция. таблица 2, мы сначала таблица рассматривать. восемьдесят девять поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. быть ли у депутат желание какой-либо из этот поправка обсуждать отдельно? быть. депутат кулик, пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". я просить обсуждать отдельно поправка 89.
председательствующий. поправка 89. быть ли еще замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 89. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 12 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: принимать
приниматься таблица. включать микрофон депутат кулик для обоснование поправка 89.
кулик г. в. в рамка приоритетный национальный проект президент "развитие агропромышленный комплекс" принимать подпрограмма по улучшение породный состав скот в россия, что совершенно оправданный и экономически эффективный, как показывать итог реализация президентский программа в 2006 год и тот оценка, который давать президент в свой обращение к государственный дума. одновременно, понимать то, что нужно как можно широко использовать этот фактор для развитие животноводство, президент давать поручение освобождать от налог на добавлять стоимость операция по закупка племенной скот сельскохозяйственный товаропроизводитель. учитывать, что закупка племенной скот требовать очень серьезный ветеринарный, транспортный подготовка и многий другой, сельскохозяйственный организация, а то более гражданин вести она просто не мочь, поручать это соответствующий организация, в тот число лизинговый компания. по наш закон как только лизинговый компания подключаться к этот дело, так это рассматриваться как совершенно другой операция, деятельность лизинговый компания уже облагаться налог, и тогда сельхозтоваропроизводитель получать этот скот с учет налог на добавлять стоимость. для то чтобы реализовать прямой поручение президент, и совершенно правильный поручение президент, мы вносить поправка о то, чтобы операция по поставка племенной скот сельхозтоваропроизводитель, который провожать этот компания, только такой операция освобождаться от этот налог. комитет дважды поддерживать этот поправка. и пока по неизвестный я причина... в основной это связанный с построение паровозный состав, объяснять то, что поправка не в тот закон, что в этот закон нет раздел, в который регулироваться налог на добавлять стоимость, и я этот поправка снимать. теперь наступать третий момент: вы принимать закон, который вноситься поправка в пять глава. действительно, нет раздел по внесение поправка в глава, который регулировать ндс, но быть такой раздел, как земельный законодательство, куда вноситься поправка, поэтому она быть поддерживать комитет, этот поправка. я обращаться к депутат, и в тот число свой любить, уважаемый фракция: речь идти о то... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время, геннадий васильевич. понятный ваш позиция, вы просить принимать поправка. обоснование ваш понятно. я обращаться к комитет: мотивировать, почему вы отклонять поправка кулик. пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, уважаемый геннадий васильевич! вы на самый дело знать, почему мы отклонять ваш поправка. я не хотеть сейчас содержательный часть этот вопрос дискутировать. действительно, как вы совершенно правильно замечать, поправка вноситься только в пять глава налоговый кодекс, и, к сожаление, поправка к глава "налог на добавлять стоимость" или в закон "о введение в действие часть второй налоговый кодекс..." не быть в самый начало в концепция данный законопроект. что касаться ваш ремарка по повод поправка к земельный законодательство, то, поверять, они здесь нет, вот в этот законопроект, это все только именно к этот глава иметь отношение. мы рекомендовать вы тогда свой поправка отзывать и вносить они отдельный законопроект. от имя комитет я сказать, что концептуальный мы вы поддерживать, но рекомендовать вы и другой депутат вносить отдельный законопроект предложение по решение тот проблема, который вы интересовать и волновать. я вы приводить пример: вот депутат кондакова с товарищ, когда ее поправка быть исключать из другой законопроект, оформлять они как законопроект, вносить он на рассмотрение, и сегодня в дума он быть рассматриваться. поэтому у я к вы просьба идти тот путем, который у мы в парламентский практика принимать: отдельный законопроект, и мы быть они рассматривать.
председательствующий. позиция понятный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. геннадий васильевич, у мы нет такой процедура. я вы уважать, но, прощать, я же не мочь именно вы давать возможность сегодня выступать несколько раз. вы три минута обосновывать поправка, ровно три минута, даже не укладываться в три минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет такой процедура, геннадий васильевич, я вы давать слово, просто нарушать регламент. я нарушать регламент. включать микрофон кулик.
кулик г. в. я хотеть услышать реакция представитель правительство и готовый снимать этот поправка, мы вносить это отдельно. но надо, чтобы мы понимать друг друг, когда речь идти о сельхозтоваропроизводитель и прямой поручение президент. я еще раз повторять: я сейчас снимать этот поправка и вносить отдельно законопроект, но чтобы не получаться так, что мы опять быть два год ходить вокруг этот проблема.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
шаталов с. д., статс-секретарь -заместитель министр финансы российский федерация. правительство против этот поправка и по форма, и по существо. спасибо.
председательствующий. понятно. геннадий васильевич, вы не снимать свой поправка? снимать, все понятный, не обсуждать она далеко. еще два поправка у мы иметься депутат резник владислав матусович...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. значит, этот поправка мы должный, поскольку она вынести, предлагать к отдельный голосование, все-таки проголосовать, отклонять тогда, но с учет то, что депутат...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а вот действительно, кто мы разъяснять, нужно ли голосовать, если снимать поправка из таблица отклонять? мы же она на отдельный обсуждение вынести. депутат черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! если автор поправка она отзывать, то голосовать в этот случай не нужно. если он она оставлять, то мы просто ставить на голосование, не голосовать за, и она, такой образ, принимать не быть.
председательствующий. ну, он снимать данный поправка с обсуждение, я так понимать, и мы поэтому она не голосовать. пожалуйста, депутат резник владислав матусович, ваш поправка.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, необходимость принятие данный поправка диктоваться то, чтобы можно быть реализовать положение соглашение между наш правительство и правительство республика белоруссия о мера по развитие торговый-экономический сотрудничество. этот соглашение от 23 март 2007 год, в соответствие с который российский федерация до 15 май должный отменять взимание плата за регистрация в таможенный орган белорусский машина при въезд на территория россия. собственно говорить, все.
председательствующий. понятно. поправка 1, да? это связанный поправка. итак, два поправка, который иметься у вы на рука, уважаемый депутат. быть ли замечание? я так понимать, что комитет поддерживать этот поправка, да, наталья викторовна?
бурыкин н. в. комитет обсуждать этот проблема еще год назад, и в принцип это можно быть решать еще рано.
председательствующий. понятно. правительство поддерживать данные два поправка. уважаемый депутат, поскольку нет замечание, ставиться на голосование поправка 1 из предлагать депутат резник. комитет и правительство поддерживать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 21 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
принимать. поправка 2 -они взаимосвязанный -также ставиться на голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: принимать
приниматься поправка. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация..." во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. объявляться перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 27 июнь 2007 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, согласно ваш воля мы начинать работа. 16 час. я просить приготавливаться к регистрация. включать режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 21 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  51 чело. 11,3%
результат: кворум быть
в зал триста девяносто девять депутат, мочь продолжать наш работа. уважаемый коллега, пункт 28 и 29 поставлять на фиксированный время, поэтому я объявлять пункт 28 порядок работа. проект постановление государственный дума "о назначение лунтовский георгий иванович на должность член совет директор центральный банк российский федерация". доклад председатель центральный банк российский федерация сергей михайлович игнатьев. пожалуйста.
игнатьев с. м., председатель центральный банк российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на рассмотрение государственный дума я вносить кандидатура георгий иванович лунтовский для назначение на должность член совет директор банк россия. кандидатура согласовывать с президент российский федерация. георгий иванович работать в банк россия уже восемь год. сначала он работать заместитель председатель банк россия, в последний год е первый заместитель председатель банк россия. основной направление работа е наличный денежный обращение. в этот план он курировать департамент наличный денежный обращение и работа центральный хранилище. кроме то, он курировать работа департамент персонал, департамент внешний и общественный связь, департамент по работа с территориальный учреждение центральный банк российский федерация и департамент полевой учреждение. у я нет никакой претензия к работа георгий иванович, он являться высокопрофессиональный специалист. просить поддерживать этот кандидатура. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, действительно, подтверждать, в этот зал мы неоднократно в разный вариант обсуждать кандидатура георгий иванович лунтовский, и подавлять большинство мой коллега он, конечно же, знать. то не менее по процедура я предоставлять слово для содоклад член комитет по бюджет и налог александр васильевич бездольный.
бездольный а. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет государственный дума по бюджет и налог на свой заседание рассматривать представление председатель центральный банк российский федерация о назначение лунтовский георгий иванович член совет директор. в соответствие со статья 5 и 15 закон "о центральный банк российский федерация..." представление согласовывать с президент российский федерация. поскольку сергей михайлович уже давать претендент на замещение должность член совет директор в свой выступление подробный характеристика, я хотеться бы только отмечать, что это специалист высокий класс и большой организаторский способность. и, как отмечать олег викторович, это наш с вы коллега по работа в государственный дума, депутат государственный дума второй созыв. комитет на свой заседание обсуждать этот кандидатура и вносить предложение утверждать член совет директор лунтовский георгий иванович, первый заместитель председатель центральный банк российский федерация. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. от имя комитет по кредитный организация и финансовый рынок е павел алексеевич медведев. пожалуйста.
медведев п. а. спасибо. уважаемый коллега, комитет по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать назначать георгий иванович лунтовский на должность член совет директор. многие из мы знать георгий иванович намного большой, чем восемь год, е двенадцать, и всегда он проявлять себя как человек исключительно работоспособный, ответственный, добросовестный, квалифицировать. нет никакой сомнение, что он успешно продолжать работа в центральный банк. еще раз просить вы проголосовать за этот кандидатура.
председательствующий. спасибо. по процедура мы иметь возможность в соответствие со статья 170 регламент, часть третий этот статья, предоставлять слово соискатель данный мандат. георгий иванович, у вы быть желание выступать перед депутат? буквально несколько слово.
лунтовский г. и., кандидат на должность член совет директор центральный банк российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я мочь сказать только то, что в банковский система я работать с 1971 год с небольшой перерыв, в тот число и на период работа в государственный дума. восемь год я работать в курский областной контора стройбанк, потом участвовать в строительство байкало-амурский магистраль, затем десять год е в воронеж, где я вырастать до начальник областной управление промстройбанк. затем быть избирать в государственный дума, где с 1995 по 1999 год вместе со многие здесь сидеть депутат работать. ну, и период мой работа в центральный банк охарактеризовать сергей михайлович. он достаточно подробно излагать мой полномочие и обязанность. я, в общий-то, знать, что в центральный банк сейчас действительно непростой ситуация. мы активно заниматься вопрос, связывать с развитие наш технология, оптимизация работа центральный банк. и я хотеть сказать, что на этот должность один из мой задача е это оптимизация расход центральный банк, и этот задача мы активно заниматься в последний год. вот, в общий, все, что я хотеть сказать. спасибо.
председательствующий. спасибо, георгий иванович. уважаемый депутат, по процедура мы иметь возможность задавать вопрос соискатель. быть ли у депутат вопрос к георгий иванович? быть. депутат савельев. подводить черта. пожалуйста, юрий петрович.
савельев ю. п. георгий иванович, я приходиться сталкиваться с ситуация, связанный с отбор лицензия у один из банк, не быть он называть. не считать себя особенно большой специалист, но то не менее, с 1991 год работать в мэрия санкт-петербург (комитет по управление зона свободный предпринимательство после чубайс возглавлять), я просматривать мотивация, по который быть отзывать лицензия, и я казаться, что у многий банк е я потом расширять этот сфера контакт е они быть отзывать под совершенно непонятный, по суть дело надуманный, предлог. у я вопрос: быть ли ситуация, когда по результат работа банк, по изменение ситуация по предписание, который быть, вы отзывать свой представление, то быть не отзывать лицензия у банк?
лунтовский г. и. уважаемый юрий петрович, к счастие, я не заниматься вопрос банковский надзор. мочь лишь сказать, что большинство, абсолютный большинство судебный иск, связывать с претензия коммерческий банк на решение центральный банк, мы выигрывать. в общий-то, другой инстанция, где можно быть бы опровергать или подтверждать позиция банк россия, я не знать, но, как правило, этот решение в суд подтверждаться.
председательствующий. спасибо за ответ, хотя это действительно не относиться к сфера ваш ответственность. уважаемый коллега, по процедура мы иметь возможность предоставлять слово представитель депутатский объединение, если они на это быть настаивать. быть ли желать выступать от депутатский объединение? нет. мы выполнять весь необходимый предусмотренный регламент процедура, я мочь поставлять вопрос на голосование. ставиться на голосование проект постановление "о назначение лунтовский георгий иванович на должность член совет директор центральный банк российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 09 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
приниматься. поздравлять вы, георгий иванович, с назначение! (аплодисменты.) вы хотеть что-то сказать? пожалуйста.
лунтовский г. и. олег викторович, уважаемый депутат! я хотеть бы поблагодарить вы за принимать решение. особо хотеть бы поблагодарить член два комитет, который очень оперативно решать весь вопрос. я считать, это большой доверие е избрание на третий срок, и постараться он оправдывать. спасибо.
председательствующий. в добрый путь! уважаемый депутат, переходить к пункт 29. также фиксированный время. о проект постановление государственный дума "о годовой отчет центральный банк российский федерация за 2006 год". доклад председатель центральный банк российский федерация сергей михайлович игнатьев.
игнатьев с. м. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться годовой отчет банк россия за 2006 год. в годовой отчет включать годовой финансовый отчетность банк россия на 1 январь 2007 год, достоверность который подтверждать аудитор е закрытый акционерный общество "прайсвотерхаускуперс аудит". в 2006 год в россия продолжаться динамичный экономический рост. валовой внутренний продукт увеличиваться на 6,7 процент. реальный денежный доход население возрастать на 10,2 процент. инвестиция в основной капитал увеличиваться на 13,7 процент. хорошо исполняться федеральный бюджет. профицит федеральный бюджет составлять 7,4 процент ввп. россия досрочно погасить свой задолженность перед страна е член парижский клуб. платежный баланс оставаться сильный благодаря высокий мировой цена на энергоноситель и другой экспортировать россия товар. положительный сальдо счет текущий операция увеличиваться с 83,8 миллиард доллар в 2005 год до 94,5 миллиард доллар в 2006 год. быстро расти импорт товар, он увеличиваться на 31,3 процент. при это его рост быть обусловливать в основное увеличение почти на 25 процент физический объем импорт. интенсивный рост импорт товар связанный с увеличение ввп, рост реальный доход население, а также с повышение реальный эффективный курс рубль. в 2006 год ускоряться рост золотовалютный резерв россия, они увеличиваться со 182,2 миллиард доллар до 303,7 миллиард доллар. столь быстрый рост золотовалютный резерв объясняться не только значительный положительный сальдо счет текущий операция, но и мощный приток частный капитал. чистый приток частный капитал в 2006 год составлять 41,7 миллиард доллар. следовать отмечать, что впервые чистый приток частный капитал в размер 0,7 миллиард доллар быть зафиксировать в предшествующий, 2005 год. до это на протяжение многий год наблюдаться чистый отток частный капитал. приток капитал объясняться возрастать инвестиционный привлекательность российский экономика, практически полный отмена с середина 2006 год ограничение и обременение на проведение валютный операция, а также складываться в 2006 год устойчивый ожидание дальнейший укрепление рубль относительно иностранный валюта. с цель снижение инфляция в 2006 год банк россия допускать некоторый укрепление рубль относительно иностранный валюта. с декабрь 2005 год по декабрь 2006 год номинальный эффективный курс рубль повышаться на 2,2 процент. во многое благодаря этот инфляция удаваться снижать с 10,9 процент в 2005 год до 9 процент ровно в 2006 год. снижение инфляция способствовать также и другой фактор. это, во-первых, замедление рост тариф на жилищно-коммунальный услуга: в 2006 год этот тариф быть повышать на 17,9 процент, в тот время как в предшествующий, 2005 год е на 32,7 процент. кроме то, в результат смягчение ограничение на импорт мясо потребительский цена на мясо и птица в 2006 год возрастать только на 5,9 процент, в тот время как в предшествующий год е на 18,6 процент. несмотря на снижение инфляция в 2006 год с 10,9 процент до 9 процент, мы не удаваться укладываться в целевой интервал по инфляция, который быть устанавливать на 2006 год в размер 7Е8,5 процент. основной причина е это резкий ускорение рост денежный масса, связывать с быстрый рост золотовалютный резерв, который в свой очередь быть вызывать рост мировой цена на энергоноситель и другой экспортировать россия товар, а также масштабный чистый приток частный капитал. в целое за 2006 год прирост денежный масса, я иметь в вид агрегат М2, составлять 48,8 процент, что значительно много прирост денежный масса в предыдущий, 2005 год, когда он составлять 38,6 процент. в 2006 год продолжать эффективно функционировать механизм стабилизационный фонд, благодаря который удаваться стерилизовать значительный часть избыточный ликвидность, возникать в связь с большой поступление валюта от экспорт энергоноситель. с цель ограничение рост денежный масса банк россия в 2006 год несколько раз принимать решение о повышение процентный ставка по депозит, привлекать он от кредитный организация. например, ставка по депозит со срок привлечение один неделя быть повышать с 1 процент до 2,75 процент. с тот же цель банк россия значительно увеличивать масштаб размещение собственный облигация. с 1 октябрь 2006 год с цель ограничение приток краткосрочный капитал норматив обязательный резерв по обязательство перед банк-нерезидент быть повышать с 2 до 3,5 процент. одновременно банк россия повышать коэффициент усреднение обязательный резерв с 0,2 до 0,3, что позволять кредитный организация хорошо адаптироваться к новый резервный требование. вместе с то в 2006 год по мера снижение инфляция банк россия дважды принимать решение о снижение ставка рефинансирование. в результат она быть снижать с 12 до 11 процент годовой. реальный эффективный курс рубль в 2006 год повышаться на 7,4 процент, что низкий предельный значение, предусмотренный основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2006 год, 9 процент, и мало фактический прирост реальный эффективный курс рубль в предыдущий, 2005 год, когда он составлять 10,5 процент. банковский сектор в 2006 год развиваться еще более динамично, чем в предыдущий год. совокупный актив банковский сектор возрастать на 44,1 процент, капитал кредитный организация увеличиваться на 36,3 процент, вклад физический лицо увеличиваться на 37,7 процент, прибыль банк увеличиваться на 41,8 процент и составлять 371,5 миллиард рубль. рентабельность капитал повышаться с 24,2 процент в 2005 год до 26,3 процент в 2006 год. продолжать быстро расти потребительский кредитование. остаток задолженность по кредит физический лицо за 2006 год вырастать на 75,1 процент, это немного низкий, чем в 2005 год, тогда он вырастать на 90,6 процент. доход банк россия в 2006 год составлять 273 миллиард 178 миллион рубль, расход банк россия составлять 233 миллиард 981 миллион рубль, прибыль банк россия составлять 39 миллиард 197 миллион рубль. половина прибывать, оставаться после уплата налог, перечислять в федеральный бюджет, этот сумма составлять 19 миллиард 564 миллион рубль. хотеть бы обращать внимание на два новый момент в наш финансовый отчетность. в состав процентный расход включать процент, начислять на остаток средство стабилизационный фонд в иностранный валюта. этот сумма составлять 22 миллиард 988 миллион рубль и перечислять минфин россия в доход федеральный бюджет. рано у мы такой статья расход не быть. кроме то, в состав расход банк россия включать расход по отрицательный переоценка иностранный валюта, который составлять 88 миллиард 624 миллион рубль. в результат повышение курс рубль к доллар по итог 2006 год складываться накоплять отрицательный нереализованный курсовой разница в сумма 214 миллиард 414 миллион рубль, который в соответствие с установленный порядок и решение совет директор банк россия быть возмещать за счет ранее накоплять положительный курсовой разница в сумма 125 миллиард 790 миллион рубль, а в оставаться сумма, 88 миллиард 124 миллион рубль, как я уже сказать, они быть относить на расход банк россия. спасибо за внимание.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, сергей михайлович. слово для содоклад предоставляться член комитет по бюджет и налог александр васильевич бездольный. пожалуйста.
бездольный а. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! предусмотренный федеральный закон "о центральный банк российский федерация..." годовой отчет за 2006 год банк россия представлять в государственный дума в установленный срок, 15 май 2007 год. для анализ работа банк россия за отчетный год быть создавать совместный рабочий группа из число член комитет государственный дума по бюджет и налог и комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок. в течение полтора месяц рабочий группа на свой заседание подробно рассматривать итог работа банк россия, уделять особый внимание денежно-кредитный политика и управление резервный актив, банковский регулирование и надзор, платежный система россия и совершенствование бухгалтерский учет и отчетность, деятельность банк в область противодействие легализация доход, получать преступный путь, и ряд другой вопрос. отдельный вопрос работа банк россия быть проверять счетный палата российский федерация, годовой финансовый отчетность е аудиторский компания "прайсвотерхаускуперсаудит". кроме то, комитет по бюджет и налог годовой отчет быть направлять ряд экспертный организация. получать замечание также ложиться в основа работа по подготовка заключение на годовой отчет. в свой выступление я останавливаться только на главное, не повторять доклад председатель центральный банк россия, объемный и подробный. в вопрос денежно-кредитный политика в отчетный год, как и в предыдущий год, основной усилие быть направлять на создание благоприятный условие для долгосрочный устойчивый рост экономика страна, последовательный снижение инфляция, поддержание стабильность национальный валюта. рост номинальный эффективный курс рубль в условие складываться экономический конъюнктура обусловливать укрепление рубль в реальный выражение на 7,4 процент, как уже отмечаться в доклад. золотовалютный резерв за отчетный год увеличиваться на 119 миллиард 700 миллион в долларовый исчисление и на последний дата в июнь превышать 406 миллиард доллар. в результат на сегодняшний день по объем золотовалютный резерв наш страна выходить на третий место в мир после япония и китай. вместе с то не в полный мера удаваться обеспечивать целевой ориентир по инфляция, в результат инфляция на потребительский рынок составлять 9 процент при запланировать предельный уровень 8,5 процент. банк россия отмечать уже, что превышение запланировать уровень происходить в основной из-за рост цена и тариф на платный услуга население. в основной направление регулирование и надзор банк россия в отчетный год продолжать рассмотрение ходатайство коммерческий банк о расширение их деятельность путем получение они лицензия на привлечение во вклад денежный средство физический лицо. в отчетный год быть проводить работа по усовершенствование нормативный база, касаться функционирование система страхование вклад с увеличение размер страховой возмещение и одновременный увеличение выплата банк россия вкладчик банк-банкрот, не являться участник система страхование. в настоящий время, как мы знать, размер страховой возмещение со 190 тысяча рубль доводить до 400 тысяча рубль. усиливать работа по выявление признак формирование источник собственный средство коммерческий банк с использование ненадлежащий актив, совершенствование анализ деятельность кредитный организация. в частность, определять подход к анализ консолидировать и неконсолидированный отчетность кредитный организация, составлять в соответствие с международный стандарт финансовый отчетность. принимать деятельный участие и в работа по совершенствование банковский законодательство. вместе с то вызывать серьезный тревога и озабоченность, и это хотеться бы тоже отмечать, тот обстоятельство, что годовой прирост внешний задолженность российский банк и нефинансовый организация в отчетный год увеличиваться практически в полтора раз и составлять 260 миллиард 700 миллион в долларовый исчисление, или почти 6 триллион 700 миллиард рубль. на 1 январь 2007 год их объем в 5,3 раз превышать совокупный долговой обязательство орган государственный управление и орган денежно-кредитный регулирование. что касаться годовой финансовый отчетность, то следовать прежде все обращать внимание на сокращение задолженность министерство финансы российский федерация перед банк россия на 22 миллиард 400 миллион рубль, сокращение задолженность бывший ссср в три с половина раз, до 9,8 миллиард доллар. с 1 триллион 900 миллиард до 3 триллион 300 миллиард рубль возрастать остаток средство на счет правительство российский федерация. и как уже указываться, прибыль банк составлять 39,2 миллиард рубль, в государственный бюджет перечислять 19,6 миллиард рубль. я акцентировать внимание только на незначительный часть вывод и предложение, иметь в вид, что коллега из комитет по кредитный организация и финансовый рынок и комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм существенно расширять и дополнять обсуждать тема. считать только необходимый отмечать, что отчет по свой содержание соответствовать требование статья 25 федеральный закон "о центральный банк российский федерация...", отражать реальный взвешенность оценка итог работа, иметь четкий структура, содержать доступный информация. 25 июнь этот год комитет по бюджет и налог материал годовой отчет рассматривать на свой заседание, ваш внимание представлять заключение комитет и проект постановление государственный дума. комитет рекомендовать принимать к сведение годовой отчет центральный банк российский федерация за 2006 год. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр васильевич. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок рассматривать годовой отчет банк россия за 2006 год и отмечать следующий. в отчет давать обширный статистический материал, характеризовать экономический и финансовый положение российский федерация, состояние финансовый сфера, последовательно и подробно, с высокий степень детализация излагать итог работа банк россия за 2006 год. в целое отчет составлять с учет требование федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". вместе с то отдельный раздел отчет и некоторый аспект деятельность центральный банк требовать привлечение к они дополнительный внимание. что касаться реализация в 2006 год денежно-кредитный политика, то в целое реализация банк россия денежно-кредитный политика в 2006 год осуществляться в условие стабильный макроэкономический ситуация и устойчивый экономический рост. банк россия быть продолжать реализация курсовой политика в условие режим управляемый плавать валютный курс, что позволять удерживать укрепление реальный эффективный рубль в заданный предел. в тот же время быть допускать отклонение от некоторый целевой ориентир, заявлять в основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2006 год, в частность по инфляция. однако такой отклонение быть значительно низкий, чем в 2005 год. я не быть подробно останавливаться на показатель, они в полный мера отражать в отчет, в наш заключение, оно у вы быть, коллега. переходить к рассмотрение один из основной функция банк россия е банковский регулирование и надзор. складываться практика надзорный деятельность банк россия и ее правовой основание вызывать обоснованный опасение. отдельный положение отчет позволять сделать вывод о то, что банк россия при совершенствование банковский регулирование и надзор делать выбор в польза использование, прощать за тавтология, содержательный подход, переход от формальный процедура к содержательный оценка ситуация в кредитный организация. по мнение комитет, использование содержательный подход в рамка существующий нормативный-правовой регулирование и его применение в надзорный практика мочь означать только уход от формализация структура и принятие решение в польза повышение степень субъективизм и создание предпосылка для коррупция. кроме то, решать вопрос о возможность применение в надзорный практика содержательный подход, необходимо принимать во внимание на будущее тот рекомендация, который быть подготовить по результат проводить 20 февраль 2007 год парламентский слушание по тема "соответствие нормативный регулирование и практика осуществление банк россия банковский надзор основной положение федеральный законодательство". анализ отдельный положение отчет свидетельствовать о попытка укрепление в надзорный деятельность банк россия практика подмена норма закон при определение состав нарушение и принятие решение, затрагивать право кредитный организация, субъективный мнение надзирать должностной лицо. формирование данный практика во многое способствовать закрепление в акт банк россия понятие и институт, не определенный и не урегулировать действующий законодательный акт российский федерация, например такой, как правовой риск, риск потеря деловой репутация, ненадлежащий актив, сомнительный операция, который впоследствии порождать неоднозначность их толкование и являться базис для развитие субъективизм в их трактовка и принятие решение на их основа. по мнение комитет, использование такой термин в нормативный и иной акт банк россия до их введение и определение в закон крайне нежелательно. упоминать о проблема банковский регулирование и надзор, хотеть отмечать, что по итог проведение упоминать парламентский слушание наш комитет выступать с инициатива создание рабочий группа по совершенствование законодательство в сфера банковский надзор. в состав рабочий группа, получать статус межведомственный совет, наряду с представитель банк россия входить представитель банковский сообщество, заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, минфин и минэкономразвития, другой ведомство, а также генеральный прокуратура российский федерация. на прошлый неделя состояться первый заседание данный рабочий группа, и хотя оно быть посвящать организационно-технический вопрос она деятельность, хотеть выражать надежда, что конструктивный участие в этот работа весь заинтересованный сторона позволять находить решение указывать проблема как в часть надзорный деятельность банк россия, так и в сфера банковский регулирование в целое. в заключение отмечать, что в целое представлять отчет банк россия соответствовать требование федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". вместе с то комитет по кредитный организация и финансовый рынок обращать внимание банк россия на выявлять недостаток. полагать, что излагать в заключение комитет замечание быть учитывать при совершенствование банк россия свой деятельность. спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо, многоуважаемый владислав матусович. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм алексей евгеньевич лихачев. пожалуйста.
лихачев а. е., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, сергей михайлович, уважаемый коллега! предыдущий выступать, александр васильевич и особенно владислав матусович, очень упрощать мой задача. комитет по экономический политика и предпринимательство присоединяться ко весь замечание и пожелание, высказывать в ход два предыдущий выступление. то не менее я позволять себя несколько слово сказать по суть заключение, принимать единогласно на заседание комитет. заключение раздавать вы, в оно содержаться рекомендация принимать документ к сведение. останавливаться на некоторый содержательный момент. во-первых, комитет по экономический политика считать отчет банк соответствующий, естественно, закон "о центральный банк российский федерация..." и выделять два главный макроэкономический задача, который банк и решать и который предстоять решать в близкий время, е это защита и обеспечение устойчивость рубль, а также развитие и укрепление банковский система российский федерация. в этот связь хотеться бы высказывать три основной пожелание центральный банк по суть, по как бы экономический составляющая его деятельность. первый е вопрос укрепление рубль. без сомнение, быть положительный, серьезный положительный момент в этот процесс: укрепление рубль снижать инфляция, укрепление рубль решать один из основной проблема е дедолларизация российский экономика. однако у этот процесс быть обратный сторона, как у любой медаль. мы прекрасно понимать, что серьезный укрепление рубль, снижение курс доллар относительно рубль наносить реальный вред российский экспортер, снижать их конкурентоспособность, ухудшать условие их выход на мировой рынок. второй момент. усиление влияние иностранный капитал на российский банковский система мы, без сомнение, рассматривать как позитивный фактор в настоящий время, считать, что банковский система в этот смысл быть приближаться к общемировой стандарт, интегрироваться в международный финансовый система. более то, российский банковский продукт в сила этот конкуренция быть улучшаться, и наш потребитель, как физический, так и юридический лицо, быть сделать более качественный предложение. однако мы понимать, что у обострение этот конкуренция быть и второй сторона медаль, особенно в связь с грядущий вступление россия во всемирный торговый организация. на наш взгляд, позиция иностранный банк в россия быть укрепляться, соответственно, конкуренция е обостряться. и неконтролируемый рост доля нерезидент мочь приводить к излишний влияние крупный иностранный транснациональный компания на российский экономика. поэтому в свой дальнейший деятельность вопрос интеграция, вопрос международный конкуренция, активизация иностранный банковский капитал на территория россия нужно ставить центральный банк во глава угол, планировать свой основной действие. третий момент. комитет считать, что повышение уровень жизнь россиянин и конкурентоспособность отечественный предприятие, перевод экономика на интенсивный, преимущественно инновационный путь развитие зависеть главный образ от возможность проведение в страна реальный структурный реформа, снижение зависимость развитие страна от внешний, в тот число конъюнктурный и спекулятивный, фактор. поэтому денежно-кредитный политика банк россия должный быть направлять на максимально возможный обеспечение структурный реформа экономика, создание более приемлемый условие для приоритетный и долгосрочный кредитование российский промышленность, поддержка российский банковский сектор отечественный наукоемкий и высокотехнологичный отрасль, обрабатывающий промышленность, малый и средний бизнес, то быть реальный сектор экономика в целое. с учет вышеизложенный комитет государственный дума по экономический политика предлагать государственный дума принимать к сведение годовой отчет центральный банк за 2006 год. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей евгеньевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. просьба включать режим запись. хотя не надо запись, я и так видеть и записывать все. только три вопрос, четыре: савельев, жириновский, макашов, я видеть, и вы. пожалуйста, владимир вольфович, я вы предоставлять слово. кто вопрос? приготавливаться савельев.
жириновский в. в. у я вопрос к представитель наш профильный комитет. вот триста страница текст годовой отчет банк, решение принимать только вчера. смочь мы, депутат, со весь это ознакомляться? посмотреть, пустой зал, и если из оставаться депутат десять человек разбираться в этот вопрос, то это хороший. ведь триста страница, вы понимать? это целый диссертация. почему не давать за неделя, за месяц? это же годовой отчет за целый год, это деньги наш страна, главный наш банк! вот кто так делать? специально так делать, чтобы никто ничто не понимать и утверждать отчет, принимать к сведение. к сведение, к сведение, к сведение, а потом получать ситуация, когда у мы быть большой финансовый проблема. а депутат никакой ответственность не нести, они спокойненький нажимать на кнопка. вот почему такой позиция у профильный комитет? это невозможный!
председательствующий. к кто вопрос?
жириновский в. в. кто у мы быть содокладчик от профильный комитет е резник или кто?
председательствующий. не резник, а бездольный, комитет по бюджет. александр васильевич, пожалуйста. включать микрофон, пожалуйста.
бездольный а. в. если говорить о сущность, то в свой выступление я сказать, что годовой отчет центральный банк быть представлять 15 май этот год, сегодня е 27 июнь. это во-первых. и во-вторых, я уже отмечать, что для анализ итог работа банк россия быть создавать специальный группа. годовой отчет в государственный дума уже находиться, мы он тоже заранее раздавать. это практика не только сегодняшний день, быть регламент, утверждать государственный дума. поэтому все, кто хотеть принимать участие в обсуждение этот годовой отчет и в работа комиссия, иметь возможность это сделать.
председательствующий. пожалуйста, савельев юрий петрович. ваш вопрос к кто? подготавливаться макашов.
савельев ю. п. сергей михайлович, у я такой вопрос. сказать, пожалуйста, сколько тонна золото сейчас у мы в золотовалютный резерв? а второй вопрос вы как специалист: существовать ли какой-то предел для рост золотовалютный запас, ну, исходить из валовой внутренний продукт, или из доходный часть, или из рост цена на углеводородный топливо? существовать ли какой-то предел? если он быть, то какой? спасибо.
председательствующий. сергей михайлович, это не закрытый информация?
игнатьев с. м. да, по-моему, нет. порядок 400 тонна. приблизительно, точный цифра не помнить.
председательствующий. только не говорить, где хранить.
игнатьев с. м. хорошо. что касаться динамика рост золотовалютный резерв, в общий-то, это следовать из следующий документ, который быть рассматривать госдума буквально через неделя, е это основный направление. для мы в центральный банк ясно, очевидно, что рост золотовалютный резерв в близкий месяц даже замедляться. это связывать и с ослабление текущий счет платежный баланс, то быть расти импорт, экспорт расти, но медленно. поэтому наш прогноз по рост золотовалютный резерв в близкий два-три год довольно-таки умеренный. а теоретически... ну, быть страна, где отношение золотовалютный резерв к ввп значительно высокий, чем в россия. их немного, но такой страна быть.
председательствующий. спасибо. депутат макашов, пожалуйста. потом романов. да, я видеть, я записывать четыре человек все, я видеть и знать.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. я на бухгалтер не учиться, у я другой ремесло, посему по наивность задавать вопрос, в первый очередь себя, а также другой депутат, чтобы задумываться. ну, и кто из докладчик мочь, пусть тот и отвечать. во второй дума геращенко продавливать, чтобы проверять вот этот самый иностранный аудиторский компания, а не счетный палата, вот этот "прайсвотерхаускуперс...", который так сейчас загреметь под фанфара. и сегодня опять мелькать название этот аудиторский компания. кто мы доверять? почему счетный палата не в полный мера иметь право проверять цб, а только по некоторый статья? почему сегодня долг... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, заканчивать ваш вопрос. вы мочь потом еще и выступать. вопрос ваш к кто?
макашов а. м. ну, кто хотеть, отвечать.
председательствующий. ну, как "кто хотеть"? хорошо, к сергей михайлович.
игнатьев с. м. владислав матусович готовый отвечать.
председательствующий. пожалуйста, депутат резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, в соответствие с действующий законодательство на сегодняшний день у мы закрытый часть статья отчет проверять счетный палата, открывать часть проверять внешний аудитор. для то чтобы что-либо изменять, надо вносить изменение в закон. внешний аудитор выбираться в соответствие с закон национальный банковский совет. национальный банковский совет создавать комиссия в соответствие с утверждать заранее регламент и выбираться тот, кто давать хороший предложение. в данный случай выигрывать компания "прайсвотерхаускуперсаудит", и этот компания, обладать весь соответствующий лицензия, быть, естественно, допускать в соответствие с результат конкурс к проведение аудит. спасибо.
председательствующий. депутат романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый сергей михайлович, вы сказать о то, что совокупный кредитный задолженность банковский система россия е 260 миллиард доллар. это очень приличный величина, это гораздо много расходный часть наш бюджет. россия, затягивать пояс на шея свой народ, выдавливать долг внешний как государство е и одновременно вот этот тенденция быстрый рост кредитный заявка наш банк. вы не видеть в это опасность? это первый. и второй. в случай какой-то неурядица не ложиться это еще раз на шея наш народ?
председательствующий. пожалуйста, сергей михайлович.
игнатьев с. м. 260 миллиард е это не только банк, это и весь корпоративный сектор в целое, то быть и предприятие, в тот число тот предприятие, который находиться под контроль государство, в основной известный вы "роснефть", "газпром" и другой предприятие. мы этот рост тоже немножко беспокоить, пока немножко, а потом, мочь быть, быть беспокоить более серьезно. быть такой проблема, но пока совокупный долг, если слагать и государственный долг, и долг корпоративный сектор, включая банка, расти медленно, чем валовой внутренний продукт (у мы здесь быть специальный диаграмма). то быть в целое задолженность россия перед внешний мир уменьшаться относительно наш быстро расти ввп. это как бы успокаивать. вот тут нужно не забывать, что и наш корпорация, и наш банк иметь иностранный актив, то быть не только мы должный он, иностранный государство, иностранный субъект, но и они должный мы. это тоже не надо забывать. вот с учет этот фактор, я думать, ситуация пока, вот сейчас и через год, особый беспокойство не вызывать, хотя нужно об это думать и процесс нужно контролировать, мониторять, изучать и так далее, чем мы и заниматься.
председательствующий. спасибо. вопрос все. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? быть, я видеть: владимир вольфович, потом попов, потом макашов. все, подводить черта. пожалуйста, владимир вольфович. жириновский включать микрофон.
жириновский в. в. я не зря задавать вопрос: когда поступать данный документ? он мочь поступать и в май. я иметь в вид другой: когда раздавать депутат? мы же не мочь знать, что куда-то в комитет поступать трехсотстраничный документ, мы же исходить из повестка день. в повестка день включать только вчера. значит, весь день вчера четыреста пятьдесят депутат должный быть штудировать этот триста страница. поэтому я такой ответ не принимать. хотя бы заместитель председатель госдума направлять этот годовой отчет. получаться, что вы в комитет хорошо все мы весь этот вопрос знать. теперь что касаться сам отчет. председатель центральный банк мы ничто не сказать... вот погибать ваш заместитель, который отвечать за отзыв лицензия у коммерческий банк, если они недобросовестный выполнять свой обязанность, нарушать закон и так далее. после его смерть ни один отзыв лицензия нет. получаться, что бандит достигать свой цель? они убирать чиновник, который честно исполнять свой обязанность, а тот, кто заступать на его место, видимо, не отзывать, и они продолжать отмывать деньги, совершать противозаконный финансовый операция. это вот не прозвучать. мы непонятный все-таки вот с укрепление рубль. один экономист мы говорить, что это хорошо, и все понятный, даже ребенок понятно, что, раз укрепляться страна, экономика, укрепляться рубль, это хороший. а с другой сторона: нет, это плохо, давать все-таки как-то это останавливать. это что, искусственно мочь останавливать? это же закон экономика! если делать все в польза экспортер, тогда и доход экспортер уходить тоже за граница. на кто мы работать? это вот наш экономический составлять. то быть мы председатель центральный банк даже не мочь сказать, быть ли мы далеко укреплять рубль. то быть за доллар мы быть давать 20 рубль, потом 15, 10? или наоборот? некоторый экономист говорить, что в близкий год быть снова 30 рубль давать. каков политика банк? она здесь, в отчет, не обозначать, и в выступление сам председатель это тоже никак не прозвучать. вы говорить, что не знать даже величина золотовалютный запас. я понимать, страна богатеть каждый день, каждый час прибывать по 10 килограмм золото. но где находиться весь это? как это все обеспечиваться? потом мы не сказать, что это все тоже храниться за граница? по некоторый данные, это все находиться тоже за граница е весь наш валютный накопление и весь золотой запас. из ваш ответ и из отчет мы неясно, каков сумма, масса и где весь это находиться. вы говорить про долг, что наш государственный долг уменьшаться, но расти долг частный компания. а каков процедура, если они не смочь отдавать долг? не налагать ли государство, например сша, арест на золотовалютный запас наш страна в счет погашение долг частный компания? наверное, они смочь это сделать. какой они разница, какой форма капитал е государственный или частный, частный банкир или наш крупный нефтяной и газовый компания? это российский гражданин. это ведь тоже возможно. каков безопасность наш запас, который находиться, к сожаление, за рубеж, и каков политика центральный банк? если они слишком много занимать, то, наверное, нужно определять линия занимать в этот вопрос, чтобы не получаться так, что мы рассчитываться с государственный долг, а потом быть рассчитываться двадцать год с долг наш частный компания да еще подавать такой радужный цифра, какой мы молодец. и быть всегда только рассчитываться с долг и хранить весь наш деньги за рубеж. все, вот этот стабилизационный фонд и так далее е это все там же находиться. тогда какой смысл работать, если весь дополнительный доход все равно оставаться за граница? почему не вкладывать вот тот деньги, четверть бюджет, который мы замораживать уже третий год подряд, е и вперед на три год еще закладывать этот же цифра е в усиление капитализация наш банк? и заставлять они выдавать более дешевый кредит с процентный ставка 2, как это во весь мир делаться, ну хотя бы 5Е7, но не 12, 15, 30, что непосильный никто е ни физический, ни юридический лицо, и на более длительный срок, на тридцать, сорок, пятьдесят год. и вот как раз увеличение капитал наш банк, хотя бы государственный, это они позволять бы делать. это же хорошо быть бы, это все понятный, потому что просто в какой-то отрасль вкладывать е мы она развивать. а если мы кредитный политика изменять, это быть выгодный весь участник экономический жизнь. ничто такой в ваш отчет не значиться. и вот задавать быть вопрос: почему иностранец проверять открытый часть бюджет? это тоже вызывать сомнение: весь доход е за рубеж, проверять е за рубеж, нефть, газ уходить за рубеж, человек уезжать за рубеж. где у мы, вообще?.. мы говорить о суверенный демократия, давать мы сперва сделать так, чтобы у мы быть суверенный экономика. весь наш урановый топливо е за рубеж. продавать 500 тонна урановый топливо за 12 миллиард. как это мочь сделать без центральный банк, без государственный дума, без верховный совет рсфср? стоимость е 8 триллион доллар, а продавать за 2 процент продажный цена, за 12 миллиард! мы получать 12 миллиард? ничто не получать мы. это же весь деньги, денежный поток. а вы мы сообщать, что годовой отчет поступать куда-то. куда он поступать? вот в комитет кто-то он поступать месяц назад. я держать в рука всего пять минута вот этот триста страница, и здесь нет тот информация, который я хотеть получать. из-за это погибать генерал рохлин, он убивать за то, что он хотеть правда. генерал родионов мы рассказывать про этот вещь, тоже удивляться. депутат никитчук заниматься этот проблема. а весь это е мимо центральный банк. мы рассказывать про рост экономика, про рост ввп, а главное богатство наш страна где находиться, мы до сей пора сам не знать, никто это не расследовать. и мы при это еще иностранный аудиторский компания проверять. "а почему она проверять?" е депутат задавать вопрос. а чтобы обеспечивать неверный линия центральный банк по финансирование наш экономика и вообще по денежно-кредитный политика внутри страна. потому что нефть и газ они мы заставлять вывозить, золото забирать, деньги забирать, а теперь, чтобы ухудшать экономический положение, нужно нарушать денежный поток внутри страна. это весь ведь налицо. вот и доверять это проверять иностранец, потому что из свой десять хоть один да оказываться честный и сделать вывод о то, что внутри страна проводиться неправильный денежно-кредитный политика. а иностранец все это покрывать, это быть в их интерес. они с удовольствие на база письмо шеварднадзе захватить огромный пространство в тихий океан, хотя нужный быть ратификация госдума, но он и письмо шеварднадзе достаточно быть. а здесь мы достаточно их заключение. то быть под свой контроль они брать весь этот вопрос. и политика центральный банк мы не чувствовать. у мы же еще быть фальшивый авизо много раз. сколько уже быть сменить руководитель центральный банк, а где проверка то, что происходить до 2006 год? 2006 год неплохой быть, но ведь банк должный контролировать все, что быть до 2006 год, и то, что предстоять там в 2007 год. иначе что мы радоваться рост валютный запас, если это не влиять на экономика, на инвестиция? мы говорить про инвестиция, но сам отправлять деньги за рубеж. не инвестиция осуществлять, а просто на хранение в чужой банка отправлять. я непонятно, как можно под 2 процент полагать 1,5 триллион рубль, когда инфляция в этот страна 4Е6 процент! значит, на 3 процент каждый год наш деньги терять свой ценность. это что, политика центральный банк? вы грабить страна, центральный банк! то, что мы быть менять каждый два год руководитель центральный банк, радость мы не доставлять. вы, наверное, уже пятый руководитель центральный банк за десять год, а политика-то оставаться. сколько бы ни менять руководитель, линия-то тот же оставаться. мы под чужой инфляция вкладывать наш деньги, а у себя вкладывать бояться е мы же объяснять финансовый чиновник в лицо министр финансы, что у мы инфляция съедать этот деньги. а за рубеж хорошо мышь, да? у они другой зуб? там они съедать под свой инфляция, это можно, под американский инфляция, а вот под русский инфляция полагать русский деньги вы бояться. инфляция всегда быть и быть везде. но главное е правильный денежный политика. вот начинать с 91-го год у мы здесь большой провал, большой прокол. ельцин уходить из этот мир, но черномырдин-то еще живой, он же тоже... сделка черномырдин е гора наносить огромный ущерб. вы вдумываться: 8 триллион доллар стоимость 500 тонна оружейный уран, мы американец предлагать 12 миллиард е 2 процент стоимость! ни один самый дикий африканский колония никогда так не торговать с метрополия. но мы же не колония. 98 процент потерять! в шестьсот раз дешево продавать свой главный богатство. а это ведь не только деньги, это же топливо для наш атомный станция и возможность производство ядерный оружие. значит, оставлять мы без топливо, без оружие и без... (микрофон отключать.)
председательствующий. слово предоставляться депутат макашов альберт михайлович. пожалуйста.
макашов а. м. еще раз повторять: у я другой ремесло, другой образование, но этот вопрос настолько очевидный! этот вопрос задавать каждый, кто сегодня сидеть на голодный бюджет, по весь страна идти такой разговор, и от депутат ждать какой-то действие. действительно, почему председатель центробанк россия выпрашивать и выпрашивать себя проверка иностранный счетный компания? почему наш счетный палата плохой быть это делать? и какой тендер е здесь говорить сейчас об это председатель е выигрывать этот аудиторский фирма "прайсвотерхаускуперс..."? неужели наш аудитор, в какой-то степень подчинять государственный дума, запрашивать много деньги за этот проверка? да они просто туда не пускать! оно несколько статья давать проверять, они там покопаться, а в остальной-то вопрос... мы же просто ничто не знать, но сейчас проголосовать за доверие, за утверждение, за то, что не прочитывать, да это и невозможно действительно прочитывать. неужели мы?.. ну что, мы трусливый, или мы такой неграмотный, или мы действительно хотеть вред свой государство? вот я вспоминать, что какой-то чиновник из юго-восточный азия за один ночь проигрывать половина свой государственный банк, быть такой. и все быть шито-крыто до тот пора, пока случайно это не вскрываться е любовница рассказывать. когда случаться вот этот несчастие е убивать заместитель председатель центробанк, мы ведь здесь настаивать, что быть повод проверять центробанк, посчитать, что там оставаться, быть ли там что и не загреметь ли весь страна под фанфара. и не 260 миллиард задолжать, как здесь обтекаемо сказать, корпоративный организация. да не корпоративный! это взять частный компания, в который большой частный капитал, частный банк. 300 миллиард доллар, получаться, должный сегодня россия, и сколько с мы потребовать? вот этот наивный вопрос требовать ответ, мочь быть, продолжение сегодняшний разговор. давать собираться в следующий раз, еще послушать и разбираться. пусть мы отвечать, почему зарплата председатель центробанк е это государственный тайна и почему зарплата они сам себя устанавливать. ведь это же деньги тот, кто трудиться в шахта, на нефтяной выработка, это же деньги наш народ. они устанавливать зарплата сам себя. я считать, не надо спешить, давать разбираться, пусть мы отвечать на весь этот вопрос. мочь быть, здесь приходиться вмешиваться еще, чтобы мы потом не быть стыдно за то, что мы здесь просиживать, проголосовать, а на самый дело не знать или умышленно скрывать действительный состояние дело в финансовый система наш страна.
председательствующий. слово предоставляться попов сергей алексеевич. пожалуйста.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. артур николаевич, у я не выступление, а вопрос. вы почему-то я лишать право на вопрос, который я хотеть задавать владислав матусович резник. вот, владислав матусович, в ваш выступление, в подписывать вы заключение говориться, что центральный банк оперировать рядом понятие, не отражать в законодательство: "правовой риск", "ненадлежащий актив", "сомнительный операция". хорошо, они не отражать в законодательный акт, но достаточно ли они расшифровывать в документ центральный банка для то, чтобы они можно быть применять однозначно, чтобы правоприменитель, другой банк, просто понимать, что означать понятие "сомнительный операция", чтобы это не зависеть от то, как понимать этот термин проверять, чтобы это можно быть отстаивать в суд, например? спасибо.
председательствующий. владислав матусович, пожалуйста, вы готовый отвечать? включать микрофон резник.
резник в. м. в бытовой понимание, что такой "сомнительный операция", мы весь знать, но юридически этот термин не закреплять, и его использование, соответственно, затруднительный. мотивированный суждение, который использовать центральный банк, основываться на материал базель... да, наверное, базель предписывать он использовать, но только в тот случай, когда оно закреплять, этот мотивированный суждение, если в законодательство закреплять критерий его применение и быть развитый судебный система, который позволять защищать банк. единственный понятие е "ненадлежащий актив" е быть в так называть 215-й, по-моему, е сергей михайлович я поправлять, если я ошибаться, е инструкция центральный банк, этот инструкция проходить через минюст, согласовывать с минюст, остальной понятие нигде не закреплять, поэтому их использование весьма затруднительный и нести в себя много риск, то быть слишком много отдаваться на откуп должностной лицо, который они применять. в мир так называть professional judgement, или профессиональный суждение, использовать весь, кроме регулятор, то быть аудитор иметь право он использовать, участник рынок он использовать, но употребление его регулятор, когда оно не закреплять в закон, слишком опасно. вот, собственно, о что я говорить. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, весь выступление заслушивать. у докладчик и содокладчик нет желание выступать? голосовать. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о годовой отчет центральный банк российский федерация за 2006 год". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать к сведение отчет. спасибо уважаемый представитель банк, спасибо за то, что участвовать в обсуждение. уважаемый коллега, пункт 26. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о минимальный размер оплата труд" и статья 16 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад сделать председатель комитет по образование и наука николай иванович булаев.
булаев н. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! сегодня вы представляться на рассмотрение проект федеральный закон N 442445-4 "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о минимальный размер оплата труд" и статья 16 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" (в часть увеличение размер стипендия). прежде чем переходить к изложение концепция законопроект и позиция наш комитет, хотеть напоминать следующий. когда мы приступать к исполнение свой депутатский обязанность в государственный дума четвертый созыв, размер стипендия в вуз составлять 400 рубль и в средний специальный учебный заведение е 140 рубль. кроме то, для студент очный форма обучение выделяться дополнительный средство на оказание помощь нуждающийся студент в размер 5 процент от стипендиальный фонд и дополнительный средство в размер два месячные стипендиальный фонд для организация культурно-массовый, физкультурный-оздоровительный работа со студент. за год свой деятельность в государственный дума мы повышать размер средство, направлять на оказание помощь нуждающийся студент, в пять раз е с 5 процент до 25 процент стипендиальный фонд. в 2005 год принимать два закон, по который стипендия студент повышаться дважды: с 1 апрель 2005 год е до 500 рубль и с 1 сентябрь тот же год е до 600 рубль. размер стипендия обучающийся, получать начальный и средний профессиональный образование, подниматься со 140 до 210 рубль. сегодня мы рассматривать проект федеральный закон, по который с 1 сентябрь 2007 год устанавливаться базовый размер стипендия для студент вуз 900 рубль и для студент ссуз и учащийся образовательный учреждение начальный профессиональный образование е 315 рубль. хотеть обращать ваш внимание на следовать. в действующий закон содержаться отсылочный норма о то, что обеспечение студент стипендия осуществляться в порядок и на условие, который определяться правительство российский федерация. для то чтобы у депутат быть ясный картина, что же значить указывать в закон сумма, разрешать давать краткий справка по утверждать правительство документ, регулировать давать вопрос, по типовой положение о стипендиальный обеспечение. во-первых, в соответствие с правительственный документ, размер академический стипендия, который получать обучаться, как правило, учиться на "хорошо" и "отлично", устанавливаться образовательный учреждение самостоятельно, но не мочь быть мало размер стипендия, устанавливать закон, то быть не менее 900 рубль для студент вуз и не менее 315 рубль для начальный и средний профобразование. кроме то, если студент нуждаться в социальный помощь, то дополнительно к этот стипендия он получать социальный стипендия, размер который не мочь быть мало полуторакратный размер стипендия, устанавливать закон, то быть для система высокий учебный заведение этот социальный стипендия с 1 сентябрь 2007 год быть составлять не менее 1350 рубль. за особый успех в учебный и научный деятельность студент мочь устанавливаться повышенный стипендия. кроме то, существовать именной стипендия, стипендия правительство и президент. студент из число ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, выплачиваться ежегодный пособие в размер трехмесячный стипендия на приобретение учебный литература и письменный принадлежность. такой образ, студент, реально нуждаться в материальный поддержка е а именно такой студент в первый очередь и должный оказываться поддержка в социальный государство, е получать деньги как минимум в два с половина раз много, чем указывать в принимать закон. этот студент также мочь воспользоваться тот 25-процентный стипендиальный фонд, о который я говорить рано, а это значительный сумма в каждый высокий учебный заведение. хотеть отмечать, что распределение стипендиальный фонд и процедура назначение стипендия студент регулироваться в порядок, утверждать ученый совет образовательный учреждение и согласовывать со студенческий профсоюзный организация и с представитель студент. хотеть обращать ваш внимание также на то, что в проект федеральный бюджет на следующий год, который мы быть рассматривать в пятница, предлагаться закладывать средство для повышение стипендия и, следовательно, весь остальной выплата студент с 1 сентябрь 2008 год еще на 20 процент и доводить она размер до 1100 рубль в система высокий профессиональный образование и до 400 рубль в система начальный и средний профессиональный образование. заключение правительство на данный законопроект положительный. вводить норма затрагивать финансирование только федеральный образовательный учреждение и, вообще говорить, относиться в больший степень к вопрос формирование федеральный бюджет, чем к общий вопрос образование. то не менее законопроект быть направлять в субъект российский федерация для представление отзыв и предложение. быть необходимость принимать данный закон в этот сессия, чтобы уже с 1 сентябрь 2007 год студент мочь получать стипендия в увеличивать размер. на основание вышеизложенный комитет по образование и наука предлагать депутат принимать данный законопроект в первый чтение и с учет его значимость, наличие необходимый для его реализация сумма в бюджет и отсутствие замечание правовой управление аппарат государственный дума по текст законопроект принимать закон в целое, исключая процедура второй и третий чтение. спасибо.
председательствующий. в целое, понятный. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. кузнецов, пожалуйста.
кузнецов в. е. у я такой вопрос. мы сегодня знать, что начальный профессиональный образование фактически отдавать в субъект российский федерация, а мы продолжать говорить о федеральный учебный заведение. означать ли это, что какой-то часть учреждение начальный профессиональный образование, вот этот пту, который иметь федеральный статус, быть получать этот средство и там стипендия быть повышать, а тот, который в субъект российский федерация, ни в бюджет, нигде не предусматривать и все оставаться как быть? или я тут в что-то заблуждаться?
председательствующий. николай иванович, пожалуйста.
булаев н. и. не заблуждаться, к сожаление. сегодня мы рассматривать законопроект, который на самый дело касаться федеральный образовательный учреждение система высокий профессиональный, начальный и средний профессиональный образование. что касаться учреждение, находиться на бюджет региональный или муниципальный, то в закон "об образование" быть статья, норма, который рекомендовать субъект российский федерация принимать синхронизировать решение по увеличение стипендия студент и учащийся образовательный учреждение, находиться в их компетенция. бюджет это... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, останин нина александровна, ваш вопрос.
останин н. а. уважаемый николай иванович, я думать, что бо·льший часть студент федеральный учебный заведение, конечно, этот закон разочаровывать. я не знать, где вы находить студенческий профсоюз, который вы поддерживать, где вы находить другой студенческий коллектив, который поддерживать стипендия в 315 и 900 рубль...
председательствующий. вопрос, пожалуйста.
останин н. а. вопрос: сказать (я сожалеть, что у я нет финансовый-экономический обоснование), сколько стоить законопроект, предлагать автор, о который вы сейчас докладывать, и сколько потребоваться на финансирование закон, если студенческий стипендия быть составлять прожиточный минимум?
булаев н. и. что касаться данный законопроект, то быть финансовый-экономический обоснование на 2007 год. на 2007 год, если я не изменять память, е 4,2 миллиард рубль. что касаться сумма на 2008 год, то она быть иной, мы она увеличивать в проект бюджет на 2008 год еще на 20 процент. что касаться расчет, сколько необходимо средство, чтобы доводить она до минимальный размер оплата труд, я хотеть бы сказать...
из зал. (не слышно.)
булаев н. и. хороший, до прожиточный минимум. я еще раз хотеть бы повторять, что тот стипендиальный фонд, который выделяться сегодня образовательный учреждение, в принцип позволять тот категория студент, который иметь малый доход в свой семья, такой стипендия выплачивать, и я говорить, как она формироваться. мы с вы прекрасно знать, что на сегодняшний день в любой образовательный учреждение быть студент из разный семья, быть достаточно резкий их разделение, как и в общество в целое, по материальный возможность. и на наш взгляд, сегодня тот политика, который мы провожать... мы изменять с вы стипендиальный фонд, свободный для оказание материальный помощь, увеличивать до 25 процент. это очень серьезный сумма. мы увеличивать двухмесячный размер стипендия, средство, который тоже мочь направляться, и не только на физкультурный-оздоровительный работа, но и на иной цель. и в данный случай я считать, что сегодня быть реальный возможность для то, чтобы с учет вот этот увеличение тот студент, который реально нуждаться в поддержка со сторона государство, выплачивать стипендия в размер прожиточный минимум по тот территория, в который они проживать. вряд ли мы смочь это сделать в столичный вуз, вряд ли. что касаться регион, то там иной прожиточный минимум и возможность вуз там не мало, чем в столица, но они совпадать с тот реальный экономический ситуация, который складываться в регион. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет. быть ли желать выступать? пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. к сожаление, с большой опоздание мы пытаться повышать стипендия и забывать здесь о тот, кто учиться в средний учебный заведение. почему? сразу объяснять: потому что они не голосовать, это в основной тот, кто оканчивать 8-й класс, они пятнадцать, шестнадцать год, мочь быть, максимум семнадцать год. то быть закон целенаправленный, в основной касаться только студент, который сегодня уже достигать восемнадцатилетний возраст, и как бы можно проанализировать, что он привязывать к выборы. вот с 1 сентябрь 2007 год увеличивать, а в 2006, 2005, 2004 год мы они ничто не давать. это, конечно, неприятный, то более что стипендия в средний специальный учебный заведение все 200 рубль. представлять, мы 7 рубль в день давать учащийся! ну что он на этот деньги смочь сделать? а они как раз наш рабочий класс, они наш тот самый нехватка рабочий сила средний уровень образование. мы и студент нужный, человек с высокий образование, но нехватка как раз внизу, касаться низкий звено обучение, а они мы ничто не повышать вообще. и правильный быть высказывать позиция по регион: это касаться только федеральный вуз, который не так много, а все, кто учиться на место, за счет местный бюджет, они вообще ничто не получать. для пропаганда быть звучать хорошо, что студент россия повышать. или упор делаться не на ежемесячный повышение стипендия, а на добавка они два-трехмесячный стипендия, на приобретение учебник и так далее, что, в общий-то, быть сделать уже, наверное, в 2008 год, ибо учебный год с 1 сентябрь уже начинаться и маловероятный, что они успевать воспользоваться этот деньги в 2007 год. мы надо много внимание они уделять и повышать ежегодно стипендия, пусть в небольшой размер, допускать на 10 процент, но за десять год у они быть бы уже двойной стипендия. а мы рывок это делать, и практически этот повышение не успевать воспользоваться студент, который учиться всего четыре год. кто поступать в 2003 год, допускать, на учеба, они заканчивать сейчас, в июнь, они это никак не касаться, а радостный студент, который прийти в сентябрь 2007 год, они в 2008 год ничто уже не получать, в 2009, 2010 год, мочь быть, в 2011 год. то быть в этот план мы должный подходить с точка зрение то, что все-таки это наш ребенок, этот молодой поколение, а мы они давать такой копейка, вот как скряга. я понимать, трудно повышать зарплата весь страна, это огромный деньги, но студент всего пять миллион человек, мы мочь бы они обеспечивать... если нельзя в вид денежный компенсация, то бесплатный учебник нужно сделать для они тогда, особенно для малоимущий, бесплатный обед можно сделать, общежитие хотя бы помогать. мы они повышать стипендия и выгонять из общежитие, который сдаваться по рыночный цена тот, кто готовый платить приличный деньги, а иногородний студент не мочь проживать в свой общежитие. здесь-то кто мешать власть проявлять? я понимать, зарабатывать хозяйственник из руководство вуз, зампроректор по хозяйственный работа. но это же издевательство! мы и так терять талантливый молодежь. здесь тоже можно быть бы помогать они. освобождать весь студенческий общежитие, там должный проживать только студент, только иногородний. никакой другой лицо там не должно быть! и это большой подспорье они. этот общежитие мочь бы быть бесплатный, но, даже когда там жить студент, с они тоже брать большой деньги. доходить до тысяча рубль, если судить по московский вуз. тысяча рубль должный заплатить студент! он иногородний, мы он стипендия давать 500Е600 рубль, а только за общежитие е тысяча рубль. ну как он быть жить, когда он даже за общежитие не мочь заплатить?! а то более весь учебник дорогой сегодня. поэтому можно восстанавливать то, что быть при советский власть, е бесплатный учебник, пособие, бесплатный общежитие, дешевый обед, возможно, даже и бесплатный. ведь москва обеспечивать бесплатный обед малоимущий, почему студент не приравнивать к малоимущий и не обеспечивать дешевый или бесплатный питание для они по весь страна? то быть можно находить способ, но у мы нет в этот план ответственный министерство е мы вот соединять и наука, и образование... ведь при советский власть быть министерство просвещение е только школа заниматься, быть госкомитет по профессионально-технический обучение е заниматься только пту. и вот такой разделение помогать хорошо контролировать весь уровень образование. теперь все в один министерство-монстр, который должно заниматься, видимо, все е от детский сад до аспирантура и дальнейший форма обучение. это тоже все неправильный. управление они нарушать, забота о они нету. конечно, в регион должный заботиться, но у регион не хватать деньги. молодежь-то наш общий, она же не региональный. слабо подготовить они потом прийти в армия или приезжать в большой город, и мы что, здесь быть докармливать, доучивать? как сегодня в армия е там для набор вес они откармливать. то быть здесь, наверное, тоже можно быть бы весь переводить на федеральный уровень, потому что это учащийся, молодежь, мы выгодно, весь страна выгодно, чтобы они быть, во-первых, вообще образовывать, в во-вторых, владеть бы специальность, чтобы у мы не быть мигрант. мы же привлекать рабочий сила, вернее, оставлять, она сам к мы приезжать, потому что не хватать мы обычный рабочий, техник, специалист самый низкий уровень. наш молодежь готовый становиться специалист, а мы такой возможность она не давать, когда мы брать иностранный рабочий сила. тогда появляться вот такой скинхед, и они избивать друг друг, вплоть до убийство, ночь, вечер в подворотня. а в это виноватый государство е мы мочь бы полностью обходиться за счет собственный рабочий сила, тогда не быть бы никакой межэтнический столкновение и трения. наш подросток обидно, что приезжать человек из-за рубеж и иметь рабочий место, а он учиться не мочь или потом не мочь работать. поэтому надо много внимание уделять и каждый год повышать, переходить вот на такой расчет, чтобы помощь быть реальный: е бесплатный проживание, питание, учебник. это быть большой подспорье. и конечно, они нужный деньги, потому что человек молодой, а сегодня столько развлечение, соблазн, они опять не хватать. мы они заставлять работать, ухудшаться их здоровье, потому что учебный план выполнять невозможно полностью, а если он еще быть полдень где-то подрабатывать, значит, ущерб здоровье. потом быть он лечить и снова тратить деньги. это вечный порочный круг: когда мы подрывать здоровье молодежь с ранний детство, а потом в среднее возраст пытаться как-то восстанавливать, и это все мы мешать. отсюда и травматизм, отсюда и рост преступность е все, вместе взять. поэтому стипендия этот иметь большой значение. неоднократно в этот зал звучать голос: почему сейчас, в 2007 год? год выборы, созревать, давать повышать. а на будущий год все заканчиваться, и уже в 2008, 2009, 2010 год быть тишина в этот вопрос. поэтому надо все-таки не увязывать с пропаганда наш законодательный деятельность, о молодой поколение думать регулярно. надо понимать, что это касаться все, даже тот, у кто нет ребенок или они уже выучиваться, все равно это иметь для весь мы большой значение. особенно низовой звено. все-таки в вуз студент е ребенок богатый родитель е ни в что не нуждаться, а вот там, где учиться из бедный семья, из малый город, из деревня, мы давать 7 рубль в день и еще не пускать в общежитие. с это нужно бороться, наводить порядок здесь и больше внимание уделять этот проблема, чтобы у мы подрастать более здоровый и радостный поколение.
председательствующий. депутат смолин. пожалуйста, олег николаевич. вы хотеть с трибуна, да? пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, конечно, фракция компартия российский федерация поддерживать этот законопроект, как любой законопроект, направлять на повышение социальный гарантия. мы неважно, какой депутат его вносить, неважно, какой цвет кот или медведь, е важный, чтобы он ловить, кто положенный, и в данный случай для студент. но я не становиться бы идеализировать этот законопроект по следующий мотив. первый. коллега, мы должный понимать, что мы повышать стипендия абсолютный меньшинство студент. уже сейчас в россия число внебюджетный студент превышать 55 процент, а стипендия получать далеко не весь бюджетный студент. это значить, что законопроект быть касаться менее треть весь студент, который быть в российский федерация. для сравнение я хотеть вы напоминать, что в социальный государство тип германия бюджетный студент составлять далеко за 90 процент от тот, кто учиться. второй. по данные независимый ученый, цена на товар первый необходимость расти со скорость примерно 25Е30 процент в год. вот за прошлый год институт экономика российский академия наука давать такой данные: рост цена на товар первый необходимость е не менее 25 процент. стипендия обычно увеличиваться в полтора раз каждый два год, как и в этот раз, что называться, шило на мыло, другой слово, они оставаться почти на прежний уровень. третий. по мнение многие экономист, рост цена на товар первый необходимость с учет деноминация в постсоветский время составлять не мало шестьдесят раз, поэтому после весь повышение в сентябрь текущий год стипендия по отношение к этот цена оказываться низко, чем быть двадцать год то назад, в вуз е в 2,7 раз, в ссуз е почти в пять раз, в пту е почти в восемь раз. мы должный это четко понимать. четвертый. в советский период минимальный стипендия в 40 рубль в вуз составлять примерно 80 процент от прожиточный минимум, в технический вуз быть большой прожиточный минимум, в ссуз е 56 процент от прожиточный минимум, в пту е не менее 80 процент. в сентябрь после весь повышение минимальный стипендия составлять: в вуз е 22 с небольшой процент от прожиточный минимум, в ссуз е 7 процент, в пту е 7 процент. абсолютно правый коллега, который говорить о то, что мы стипендия студент с низкий доход делать намного мало, чем студент с относительно более высокий доход. правда, я думать, что дело здесь не только в выборы, дело здесь и в то, что вообще последовательно правительство и большинство дума провожать политика увеличение социальный расслоение, и еще в то, что студент вуз ходить на акция протест, а студент пту и средний специальный учебный заведение на акция протест не ходить. пятый. правительство продолжать политика увеличение социальный неравенство в студенческий среда и другой способ. в частность, если мы сравнивать в рубль разница в уровень стипендия тогда, когда мы начинать работать, четвертый государственный дума, это быть 260 рубль, то быть 400 рубль против 140 рубль, а осень 2007 год разница в стипендия студент вуз и учащийся пту достигать почти 600 рубль, то быть 900 рубль против 315 рубль. и кстати сказать, даже студенческий стипендия социальный, 900 рубль, помножать на 1,5, 1 тысяча 350, е она составлять не много треть прожиточный минимум, уважаемый коллега. поэтому, повторять, мы поддерживать законопроект, но я параллельно предлагать поправка к этот законопроект. я просить она поставлять на голосование и поддерживать. это ровно тот же поправка, который мы предлагать к бюджет 2007 год, е подымать студенческий стипендия в вуз хотя бы до 1200 рубль, а в техникум и в пту е хотя бы до 500 рубль и такой образ начинать впервые сокращать разница в уровень стипендия. стипендия в ссуз и пту должный подниматься быстро, чем в вуз, тогда мы быть вносить вклад в сокращение социальный неравенство в наш страна. спасибо, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы все выступать. юрий петрович, вы хотеть выступать? пожалуйста, савельев.
савельев ю. п. спасибо. я хотеть в этот зал напоминать ситуация с изменение тот стать закон, который касаться размер студенческий стипендия. мы здесь в август 2004 год изымать из закон "об образование" и закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" тот пункт, который касаться студенческий стипендия. я хотеть напоминать: он гласить, что студенческий стипендия должный составлять два минимальный размер оплата труд. если бы этот норма существовать с 2004 год до сегодняшний число, то мы не изымать бы из карман студент десяток тысяча рубль. о что я говорить? в май прошлый год, например, минимальный размер оплата труд составлять 1100 рубль, два мрот е это значить, что стипендия должный быть быть 2200 рубль, а студент получать 600. значит, 1600 рубль мы недоплачивать студент, столько он получать бы еще, если бы существовать тот норма закон. за год изъятие равняться 20 тысяча рубль. возвращаться к ситуация этот год. если бы существовать этот норма и 2300 рубль мрот с сентябрь этот год составлять, то студенческий стипендия должный быть бы иметь размер 4600 рубль вместо 900. то быть изъятие составлять 3700 рубль в месяц и у студент изыматься в год сумма в 45 тысяча рубль. я хотеть сказать, что вот этот сумма, 4 тысяча 600 рубль, е это аккурат подсчитывать в соответствие с покупательный способность студенческий стипендия в 40 рубль, который существовать в 87-м год и соответствовать норма минтруда, учитывать размер минимальный потребительский корзина: питание, одежда, обувь и так далее. поэтому я сегодня хотеться... вот уходить жириновский, он надо на выборы студент говорить не о то, что они быть получать, а о то, чего они лишать, вот этот студент, нищий наш студент, из-за что они вынуждать не учиться, а бежать зарабатывать где угодно деньги, хотя в страна деньги быть. что стоять изъятие 430 миллиард доллар, законсервировать в золотовалютный запас, хотя при наш бюджет федеральный е 260 миллиард доллар е он должный составлять один треть от этот сумма, то быть 80Е90?! этот сумма, свыше 350 миллиард доллар, изымать из экономика и запрятывать в этот золотовалютный запас! а стабилизационный фонд, 130 миллиард доллар, поделить сейчас, е это тоже деньги, вывести из экономика. здесь задавать вопрос, что быть, если подымать до минимальный прожиточный уровень студенческий стипендия. можно посчитать: это сумма порядок 1 миллиард доллар в год, то быть это ничтожный часть от тот деньги, который выводить из экономика страна, а студент вынужденный сегодня работать, не учиться. при то еще обкорнать фундаментальный образование вуз, студент учить только обслуживать зарубежный техника. поэтому, конечно, мы поддерживать, но я хотеть в этот зал сегодня озвучивать позиция, который здесь быть и который приводить к изъятие у студенчество деньги, он нужный.
председательствующий. по ведение е денисов. пожалуйста.
денисов о. и., фракция "справедливый россия" е "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. я для выступление рука подымать. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" поддерживать данный законопроект, однако мы хотеть отмечать следующий. повышение размер стипендия е это хороший, но крайне недостаточно. наш позиция и позиция студенческий профсоюз, а я иметь честь представлять российский ассоциация профсоюзный организация студент, заключаться в то, что размер стипендия должный быть никак не менее прожиточный минимум, а еще хорошо вернуться к тот практика, который существовать, и приравнивать размер стипендия к два размер минимальный размер оплата труд. ну и, конечно, стипендия для студент средний и начальный профессиональный образование не выдерживать никакой критика, несмотря на то что с экран телевизор и в выступление руководящий лицо мы слышать о нехватка профессионально подготовить кадр. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы голосовать в первый чтение, давать определяться голосование. и далеко предложение председатель комитет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
приниматься. николай иванович, ваш предложение. и быть один поправка. пожалуйста, включать микрофон булаев николай иванович.
булаев н. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! комитет предлагать принимать закон в целое. быть заключение правовой управление, в который замечание нет. что касаться тот суждение, который быть высказывать здесь, то, естественно, по они можно устраивать дискуссия. я не думать, что в вечерний время это необходимо делать. что касаться поправка...
председательствующий. поправка смолина, она у вы быть.
булаев н. и. на мой взгляд, это предмет другой законопроект, с другой финансовый-экономический обоснование и с другой расход из бюджет.
председательствующий. включать микрофон смолин. олег николаевич, ваш поправка, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый артур николаевич, я просить поставлять на голосование поправка. насколько я понимать, если она подавать, она должный ставиться на голосование. и просить давать время для короткий обоснование.
председательствующий. она быть у депутат?
смолин о. н. она раздавать, естественно.
председательствующий. ну, пожалуйста, давать обоснование, короче очень.
смолин о. н. уважаемый коллега, еще раз хотеть соглашаться с тот, кто здесь выступать, в частность с юрий петрович савельев, с один только поправка про два минимальный размер оплата труд: этот положение отменять не в 2004 год, а, к сожаление, еще рано, в 2000 год, когда принимать закон, отрывать минимальный заработный плата от социальный выплата в российский федерация. и поэтому если считать с 2000 год, то получаться еще большой сумма, который недополучать студент. а теперь поправка, суть она предельно простой, повторять, мы предлагать она к бюджет 2007 год. мы просить увеличивать студенческий стипендия в вуз до 1200 рубль, а в пту и ссуз е хотя бы до 500 рубль, то быть в процентный отношение подымать студенческий стипендия в ссуз и пту большой, чем в высокий учебный заведение. мы понимать, что это мало, на самый дело надо быть бы намного много. цена вопрос мы подсчитывать, когда обсуждаться бюджет 2007 год, а именно: что касаться стипендия в высокий учебный заведение е это примерно 3 миллиард 950 миллион рубль, что касаться ссуз и пту е это примерно 850 миллион рубль. нетрудно посчитать, что это менее 5 миллиард рубль. я напоминать вы, уважаемый коллега, что дополнительный доход бюджет 2007 год запланировать в сумма 1501 миллиард рубль. другой слово, мы просить трехсотый часть, мало трехсотый часть от дополнительный доход бюджет 2007 год. просить поддерживать поправка. спасибо.
председательствующий. николай иванович, вы хотеть что-то сказать по этот повод. пожалуйста. пожалуйста, булаев николай иванович включать микрофон.
булаев н. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! комитет предлагать рассматривать законопроект, миновать процедура второй и третий чтение. рассмотрение поправка, на мой взгляд, е это процедура второй чтение. и в данный случай рассмотрение поправка, на мой взгляд, е это нарушение регламент, поскольку мы рассматривать законопроект в целое. спасибо.
председательствующий. решульский, по ведение. мы проголосовать и далеко пойти: сразу в целое принимать. решульский включать микрофон.
решульский с. н. быть бы все так, как сказать сейчас коллега, если бы не быть согласный наш регламент поправка. как только появляться какой-то замечание и поправка, они обязательно надо ставить на голосование е второй чтение, третий, в целый или как бы там ни быть. спасибо.
председательствующий. но мы мочь рассматривать поправка и проголосовать в целое, все. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный поправка? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   113 чело.
не голосовать        337 чело.        74,9%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, быть предложение проголосовать закон в целое. объявляться "час голосование". кто за то, чтобы принимать данный закон в целое? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 37 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
закон принимать в целое. пункт 27. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" от 22.08.1996 N 125-фз". доклад депутат государственный дума олег иванович денисов.
денисов о. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! цель законопроект заключаться в устранение противоречие в правоприменительный практика федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в редакция закон от 22 август 2004 год N 122-фз, а также в расширение социальный показание для использование средство, предусматривать данный закон, на оказание социальный поддержка студент. предмет правовой регулирование законопроект являться конкретизация направление для использование бюджетный средство для организация культурно-массовый, физкультурный и оздоровительный работа со студент. с 1996 год в соответствие с закон студент, страдать различный заболевание и нуждаться в санаторный-курортный лечение и реабилитация, направляться в соответствующий организация, а вуз оплачивать они санаторный-курортный лечение и отдых за счет вышеуказанный средство. в проект закон о федеральный бюджет на 2008Е2010 год также закладывать вышеуказанный средство, то быть дополнительный средство на реализация данный закон не потребоваться. начинать с 2005 год студент лишаться возможность получать государственный поддержка при прохождение курс лечение в санаторий и иной подобный учреждение. отмечать, что это единственный социально-профессиональный категория гражданин россия, который в соответствие с закон не иметь на это право, потому что студент не являться участник фонд социальный страхование и, соответственно, не мочь получать путевка оттуда, и к пенсионный фонд студент также не иметь никакой отношение. давать посмотреть по существо, кто выступать за принятие данный законопроект, а кто против. из тот законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, который рассматривать данный законопроект, 88 процент поддерживать он. 70 процент высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация также поддерживать данный законопроект. такой образ, регион, субъект российский федерация выступать за принятие данный законопроект. руководитель федеральный агентство по образование григорий артемович балыхин е быть протокольный запись его встреча с российский ассоциация профсоюзный организация студент е за, поддерживать данный законопроект. министр образование и наука, выступать здесь на "правительственный час" е это быть в стенограмма, е поддерживать идея данный законопроект. отраслевой профсоюз е профсоюз работник народный образование и наука е поддерживать данный законопроект. председатель комитет государственный дума по образование и наука николай иванович булаев потратить масса усилие и время для то, чтобы убеждать правительство и чиновник в необходимость такой закон. студент, естественно, тоже поддерживать его принятие, и наверняка многие из вы получать телеграмма и устный обращение, встречаться со студент в студенческий аудитория. кто против? а против мелкий чиновник, бухгалтер из минфин, который формировать и формулировать позиция правительство. она заключаться в то, что организация санаторный-курортный лечение не относиться к образовательный деятельность вуз. оздоравливать студент можно, а лечить студент нельзя. полный абсурд! что, студент у мы самый здоровый категория гражданин российский федерация? они не нуждаться в лечение? сухой статистика: по данные информационный-аналитический центр росздравнадзор, лишь 10 процент выпускник школа россия мочь считаться здоровый, а 40Е45 процент иметь хронический патология. и этот вчерашний школьник 1 сентябрь поступать в вуз. вывод: не знать, как насчет враг народ, но враг российский студенчество засаживаться в минфин. господин депутат, уважаемый коллега! сегодня, 27 июнь, в российский федерация отмечаться день молодежь. учащийся молодежь е это редкий, особо ценный экономический ресурс наш государство, основа для формирование человеческий капитал, этот будущее наш страна. не поддерживать данный законопроект, можно плюнуть в будущее, но не ждать тогда от это будущее роза и овация. я призывать свой коллега поддерживать данный законопроект, поддерживать тот часть студент, который наиболее уязвимый, сирый и убогий, у кто нет деньги, чтобы сам оплачивать дорогостоящий лечение. вы знать, сколько стоить путевка в санаторий. спасибо вы, надеяться на ваш поддержка.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. слово для содоклад от комитет предоставляться депутат семаго владимир владимирович.
семаго в. в., фракция "единый россия". коллега, это тот самый случай, когда регламент бессильный, и мой предложение, наверное, сводиться к то, что рассмотрение нужно разделять на два компонент. по суть то, что говорить докладчик о студент, который должный быть вылечивать наш государство, весь за. я думать, что и слева, и справа никакой соображение другой характер не мочь быть. мы с вы все, по крайний мера я хотеться бы в это верить, стоять на позиция гуманизм. быть у итальянец такой пословица: идея хороший, но смысл нет. вот законопроект, по мнение комитет, на сегодняшний день представлять как бы позитивный, но несовершенный конструкция изложение. неслучайно быть реплика в адрес комитет и председатель комитет по образование. действительно, в наш ум, и здесь многие член комитет присутствовать...
из зал. (не слышно.)
семаго в. в. если можно, я сейчас сказать, а вы потом я все на ухо прошептать. спасибо, вы настоящий друг.
председательствующий. почему на ухо?
семаго в. в. ну потому что такой вещь вслух обычно редко говорить.
председательствующий. я просить, коллега... потом быть возможность...
семаго в. в. так вот, возвращаться опять к моральный составлять, который всегда беспокоить мой бывший коллега по фракция, сказать, что моральный составлять тут, безусловно, присутствовать, но хотеться бы знать самый главное е механизм исполнение. так вот, к сожаление, законопроект, который мы представлять, хороший по суть, хороший по внутренний составлять, но проработанность законопроект, к сожаление, не выдерживать никакой критика. то не менее большинство убеждать, что к этот тема необходимо вернуться. более то, и председатель комитет, и многий член наш комитет пытаться находить определенный позиция, который позволять бы этот идея, закладывать в она гуманизм реализовать. но на сегодняшний день, к сожаление, конструкция законопроект вынуждать мы проголосовать против не для то, чтобы похоронить идея, а для то, чтобы откладывать и сделать более совершенный сам предложение. вот суть то, что я хотеть сказать. я не быть подробно зачитывать мой доклад, который приготавливать, думать, достаточно то, что я сказать. это позиция комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос, я видеть. вопрос у депутат ближина. пожалуйста.
ближин л. ф., фракция лдпр. спасибо, олег викторович. у я вопрос к олег иванович. олег иванович, в соответствие с закон финансирование образовательный деятельность федеральный государственный высокий учебный заведение за счет средство федеральный бюджет осуществляться только федеральный государственный орган управление образование или федеральный орган исполнительный власть, в ведение который находиться этот учреждение. сказать, пожалуйста, какой образ быть финансироваться организация санаторный-курортный лечение и отдых, если учитывать тот факт, что оно не относиться к образовательный деятельность?
председательствующий. пожалуйста, депутат денисов.
денисов о. и. точно так же, как осуществляться механизм реализация этот закон с 93-го год, когда впервые в указ президент ельцин от 12 апрель 93-го год такой норма быть вводить. это средство, который выделяться из федеральный бюджет дополнительно к финансирование высокий учебный заведение в размер двухмесячный стипендиальный фонд. и до принятие 122-го закон весь механизм быть отлаживать и работать эффективно, ни у кто не возникать вопрос, что это противоречить образовательный деятельность. вуз по назначение поликлиника или лечить врач приобретать за бюджетный деньги путевка, этот путевка он бесплатно предоставлять студент, и соответственно идти полный взаиморасчет по факт пребывание и лечение студент в санаторий. спасибо.
председательствующий. больше вопрос нет. желающий выступать есть. один рука, депутат кибирев. подводить черта. пожалуйста, борис григорьевич, вы слово.
кибирев б. г. уважаемый коллега, фракция компартия российский федерация, безусловно, поддерживать этот законопроект, и поддерживать не только по моральный, так сказать, критерий, но и по юридический основание. ну, вспомнить, о что закон. закон о то, чтобы иметься возможность использовать бюджетный средство для санаторный-курортный лечение нуждающийся студент, для это надо признавать, что в понятие оздоровление входить и санаторный-курортный лечение. быть целый ряд причина, чтобы этот закон принимать. ну, во-первых, ранее порядок санаторный-курортный оздоровление студент существовать, но знаменитый и пресловутый 122-й закон этот порядок отменять, а наш российский конституция запрещать принимать закон, который умалять право и ухудшать материальный положение гражданин. вот это первый причина, который побуждать мы голосовать за этот закон. весь вы прекрасно знать о демография и состояние здоровье. за десять год россия лишаться девять миллион свой гражданин. у мы среди ребенок только один из три относительно здоровый. понятно, что студент (еще недавно ребенок, а потом работник) тоже, так сказать, в этот категория попадать, и, безусловно, надо об их здоровье заботиться. далеко. законопроект поддерживать абсолютный большинство откликаться субъект российский федерация: двадцать пять представительный орган власть субъект присылать свой заключение, из они двадцать два поддерживать, из сорок исполнительный орган власть в поддержка законопроект высказываться двадцать восемь, то быть наш власть на место уже осознавать необходимость решение этот проблема и автор законопроект поддерживать. двинуться ли студент, бросать учеба, после принятие этот закон в санаторий? не сильно двинуться. в пояснительный записка называть цифра: все предполагаться выделять на этот цель 800 рубль на один студент в год. это цена один очень плохенький путевка в санаторий или на оздоровительный база. поэтому это значить, что путевка мочь получать только один студент, округлять, из двадцать студент в вуз. я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на социально-экономический фон вокруг вопрос санаторный-курортный оздоровление гражданин российский федерация. напоминать, что 23 июль 2004 год в город-курорт геленджик президент российский федерация владимир владимирович путин проводить заседание президиум государственный совет, на который быть рассматривать проблема санаторный-курортный лечение и развитие туризм в российский федерация. президент выдвигать политический задача е повышать доступность санаторный-курортный лечение и эффективность этот лечение, и по этот вопрос он давать восемь поручение наш правительство. вы прекрасно знать, что курорт в россия хорошеть, но в связь с то, что очень слабо расти доход гражданин российский федерация, курорт становиться все более недоступный. с один сторона, это нарушение установка президент, а с другой сторона, рассматривать мы законопроект как раз и помогать бы решать этот проблема. я хотеть вы напоминать слово олег иванович, основный докладчик, о то, что у мы студент е один-единственный социальный группа, который не иметь законный право на получение санаторный-курортный путевка. к большой сожаление, олег иванович, вы ошибаться, ошибаться по тот причина, что у мы быть и второй большой категория е работник в российский федерация, который потерять право на санаторный-курортный путевка с 1 январь 2003 год, когда финансирование санаторный-курортный лечение за счет фонд социальный страхование быть отменять. давать государство в цель социальный поддержка лицо, неспособный, так сказать, оплачивать свой курортный лечение, некоторый сумма, но вот у мы в этот год на четыреста тысяча детский путевка становиться мало: один из шесть получать путевка. работник не получать вообще, ветеран, федеральный льготник сокращать финансирование на 25 процент: один путевка приходиться на четырнадцать человек. кто у мы получать путевка в санаторий? член совет федерация е сенатор, как они любить себя называть, е министр, депутат и силовик. так давать мы расширять этот категория за счет сам социально незащищенный группа е за счет наш студент. это крайне необходимо сделать. кто против этот законопроект? правительство, к большой сожаление, и профильный комитет. а компартия российский федерация, ее фракция е за. мы считать совершенно обоснованный юридически и финансовый, так сказать, принятие этот законопроект и дружно за он проголосовать, призывать и другой поступать точно так же. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент? у представитель правительство? нет. настаивать ли на заключительный слово докладчик, содокладчик? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" от 22.08.1996 N 125-фз". комитет возражать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.        71,1%
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый депутат, у мы с вы оставаться ровно пять минута. депутат борзов, пожалуйста, ваш предложение.
борзов о. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я предлагать продлять наш сегодняшний пленарный заседание и рассматривать пункт 32 и 33, который предполагаться внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация.
председательствующий. быть другой предложение у депутат плигин. я видеть, что он докладчик по пункт 31, и догадываться, что он попросить. пожалуйста, депутат плигин. по карточка житинкин.
плигин в. н. действительно, вы правый, предлагать рассматривать также пункт 31. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, я понимать е тянуть рука кулик, потому что он хотеть предлагать рассматривать пункт 30, е поэтому я вносить компромиссный предложение: давать продлять заседание минута на сорок, я думать, до завершение рассмотрение повестка день. у мы пять законопроект и протокольный поручение, рассматривать они все. это занимать сорок пять минута. ставить на голосование предложение депутат морозов. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как пять? пункт 30, 31, 32... пять законопроект. а, секундочка! виноватый: я посмотреть до пункт 34, оказываться, у мы до пункт 38. тогда компромиссный предложение вносить депутат неверов. он предлагать продлять работа на один час, то быть до 19 час. ставиться на голосование предложение депутат неверов продлять работа до 19 час, сколько успевать рассматривать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 56 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        59,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.        40,2%
результат: принимать
принимать. по ведение е депутат останин.
останин н. а. олег викторович, ну это просто издевательство, потому что у я быть предложение альтернативный: ограничиваться принятие протокольный поручение и не торопиться с принятие законопроект. куда спешить?!
председательствующий. но мотивация быть, депутат борзов мотивировать это то, что быть два законопроект налоговый, который нужно принимать в весенний сессия, а у мы с вы оставаться всего три заседание. я исходить из это. и то не менее палата уже определяться, что мы работать до 19 час. я предлагать переходить к пункт 30. законопроект "о специальный технический регламент о сок и соковый продукция". доклад депутат государственный дума владимир янович пекарев.
пекарев в. я., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект закон "о специальный технический регламент о сок и соковый продукция" стоять в план законодательный работа правительство. разработка проект федеральный закон вестись с 2002 год. в работа участвовать экспертный совет из представитель различный отрасль пищевой промышленность при администрация президент российский федерация, рабочий группа из число специалист федеральный орган исполнительный власть, саморегулируемый, научный, экспертный организация, объединение предприниматель и потребитель. проект разрабатывать согласно требование федеральный закон "о технический регулирование". проект учитывать состояние и тенденция развитие национальный и международный нормативный-правовой база для рассматривать группа пищевой продукт. в основа проект ложиться федеральный закон, в тот число "о санитарный-эпидемиологический благополучие население", "о качество и безопасность пищевой продукт", "о защита право потребитель", "об обеспечение единство измерение", национальный стандарт е гост р на фруктовый и овощная сок, нектар и сокосодержащий напиток, национальный стандарт на метод выполнение измерение показатель качество и безопасность соковой продукция, а также ряд документ, устанавливать требование гигиенический безопасность пищевой продукт и продовольственный сырье, в тот число санитарный правило и норма. предлагать законопроект содержать перечень объект технический регулирование, в отношение который устанавливаться исчерпывать и специальный требование к терминология, безопасность, производство, идентификация, упаковка, маркировка, хранение, реализация и утилизация. на законопроект поступать восемьдесят пять отзыв, в тот число от субъект российский федерация (восемьдесят один отзыв), совет федерация, комиссия государственный дума по технический регулирование, а также комитет государственный дума по охрана здоровье и комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм как комитет-соисполнитель. поддерживать законопроект практически без замечание шестьдесят девять орган исполнительный и законодательный власть субъект российский федерация и комиссия государственный дума по технический регулирование, все семьдесят отзыв. поддерживать с учет принятие представлять замечание десять законодательный и исполнительный орган власть субъект российский федерация, а также комитет совет федерация по промышленный политика, комитет государственный дума по охрана здоровье и по экономический политика, все тринадцать отзыв. не поддерживаться законопроект в два отзыв: исполнительный власть республика татарстан не поддерживать принятие без мотивация, исполнительный власть калужский область считать, что данный технический регламент не мочь являться федеральный закон, а являться лишь документ, утверждать федеральный закон. большинство представлять замечание и предложение не менять принципиальный структура и содержание документ и мочь быть учитывать при подготовка проект ко второй чтение. экспертный комиссия правительство российский федерация подтвердить соответствие документ требование федеральный закон N 184-фз "о технический регулирование", интерес национальный экономика, уровень развитие материально-технический база, уровень научно-технический развитие, общий и специальный международный норма и правило и также рекомендовать законопроект к принятие. основываться на излагать, просить поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад председатель комитет по аграрный вопрос геннадий васильевич кулик, который согласный выступать с место.
кулик г. в. для наш страна это относительно новый отрасль: в 90-м год в среднее по страна на душа население мы потреблять 3,7 литр сок, а в 95-м год е 16 литр, европа выпивать 25. новый отрасль развиваться сегодня на принцип и в соответствие с требование к качество продукция, который выпускаться многий зарубежный страна. к сожаление, очень большой импорт сок в россия, поэтому надо развивать отечественный промышленность. совершенно очевидно, что в этот условие обязательно нужный технический регламент, который соответствовать бы требование, принимать в европейский союз и вообще в мир. кстати говорить, так это и делаться, и так и предусматривать проект технический регламент. комитет поддерживать принятие законопроект в первый чтение, хотя понимать, что для подготовка его ко второй чтение приходиться проводить большой технический, юридический работа, с то чтобы закон, который мы быть принимать, соответствовать требование закон "о технический регулирование" и принимать недавно поправка в он. мы просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? также нет. поскольку обсуждение не быть, ни докладчик, ни содокладчик, я думать, не быть настаивать на дополнительный выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон "о специальный технический регламент о сок и соковый продукция". первый чтение. комитет поддерживать. поправка татарстан учитывать во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
приниматься. пункт 31. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! предлагаться законопроект, касаться момент вступление защитник и представитель в производство по дело об административный правонарушение. законопроект предлагаться вносить изменение в часть 4 указанный статья 25.5, определять момент вступление защитник и представитель в производство по дело об административный правонарушение, предусматривать их участие не с момент составление протокол об административный правонарушение, как это предусматривать в настоящий время, а с момент возбуждение дело об административный правонарушение. достаточно очевидный, понятный ситуация. законопроект проходить необходимый экспертиза, поддерживать законодательный и представительный орган власть большинство субъект российский федерация. предлагаться принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. понимать так, что это относиться и к представитель и президент, и правительство. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". первый чтение. комитет за. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. пункт 32. о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 251 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума мокрый владимир семенович. с место. пожалуйста, включать микрофон.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вопрос об оптимизация ставка сбор за пользование водный биологический ресурс неоднократно подниматься депутат государственный дума. в рекомендация парламентский слушание на тема "о совершенствование законодательство в цель повышение эффективность использование биоресурсы", проводить еще в 2005 год, отмечаться необходимость подготовка проект федеральный закон о внесение изменение в глава 25 часть второй налоговый кодекс российский федерация. на конференция, "круглый стол", проводить в приморский субъект российский федерация, также ставиться вопрос об изменение ставка сбор за пользование водный биологический ресурс с цель обеспечение рентабельность они добыча. предлагать вы законопроект, на взгляд разработчик, должный обеспечивать более полный освоение водный биоресурсы и увеличивать поступление в федеральный бюджет и в региональный бюджет. эффективный освоение промышленный квота добыча водный биологический ресурс тесно связывать с уровень ставка сбор, предусматривать статья 3333 налоговый кодекс российский федерация. предлагать законопроект изменение ставка сбор за объект водный биологический ресурс вызывать необходимость установление их уровень, обеспечивать эффективный работа суд на промысел водный биоресурсы, при условие обеспечение поступление максимально возможный средство в бюджет различный уровень за счет полный освоение выделять квота на вылов. при корректировка ставка сбор быть использовать данные об уровень рентабельность по отдельный вид водный биологический ресурс и промысловый бассейн. оптимизация ставка сбор означать как их повышение, так и понижение в отношение конкретный вид биоресурсы в цель достижение большой экономический эффективность. так, предлагаться повышать ставка сбор на пользоваться спрос, высоколиквидный объект промысел, на который первоначально быть устанавливать минимальный ставка сбор е от 20 до 200 рубль за тонна, такой, как морской окунь, угольный рыба, тунец, осьминог и то подобный. повышение ставка сбор за указанный вид водный биоресурсы позволять обеспечивать не только дополнительный сбор в федеральный бюджет, но и рентабельность промысел на уровень от 10 до 25 процент. с другой сторона, чрезвычайно низкий экономический результативность промысел, а также низкий уровень освоение квота такой рыба, как белый амур, жерех, толстолобик, сом в река волга, требовать снижение ставка сбор по данный объект с 1200 рубль до 150 рубль за тонна. действующий ставка сбор на добыча морской млекопитающее (кольчатый нерпа, котик морской, крылатка, морской заяц и то подобный) в размер 150 рубль за один голова приводить к нерентабельность промысел. для обеспечение безубыточный промысел, иметь существенный значение для жизнь местный население приморский территория, целесообразно снижение ставка сбор до 10 рубль за один голова указанный вид морской млекопитающее. уважаемый коллега, автор законопроект осознавать не только его очевидный актуальность, но и необходимость доработка он ко второй чтение в соответствие с замечание, излагать в заключение правительство российский федерация, профильный комитет и комитет-соисполнитель, правовой управление аппарат государственный дума. чтобы не занимать больше ваш внимание, не быть все перечислять, но в заключение хотеть просить вы поддерживать данный законопроект, принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей иванович штогрин, содоклад от комитет по бюджет и налог.
штогрин с. и. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, действительно уже несколько год действовать специальный глава налоговый кодекс, который регламентироваться изъятие у налогоплательщик в польза государство платеж за пользование биоресурсы. и действительно, правоприменительный практика выявлять, что, когда мы разрабатывать ставка, по некоторый вид биоресурсы они получаться завышать, по некоторый е занижать, кроме то, меняться все-таки структура потребление, поэтому действительно надо это урегулировать и с учет правоприменительный практика этот ставка откорректировать. кроме то, конечно, необходимо уточнять и более жестко регламентировать применение нулевой ставка на добыча, связанный и с разведение рыба, связанный и с научно-исследовательский работа, с то чтобы здесь не быть злоупотребление и никто не заниматься промысл под вид научный деятельность. с другой сторона, когда мы обсуждать законопроект в комитет, высказывать ряд замечание, который, на наш взгляд, необходимо учитывать при принятие во второй чтение. первый, о что хотеть сказать, е это, конечно, о предложение инициатор законопроект изменять статус, или определение, плательщик сбор за пользование биоресурсы. на наш взгляд, нет необходимость исключать из действующий определение плательщик сбор такой критерий, как получение лицензия или разрешение, а также наличие договор о пользование рыбопромысловый участок, поскольку это серьезно расширять число пользователь биоресурсы, в тот число в этот категория попадать и браконьер. второй. нет необходимость, на наш взгляд, расширять круг организация, который являться градообразующий в часть вылов биоресурсы, поскольку такой определение давать у мы уже в система налогообложение для сельхозтоваропроизводитель в специальный глава налоговый кодекс и нет необходимость он менять. и еще два замечание. мы считать, что все-таки не надо вносить изменение в такой фундаментальный вещь, как налоговый период, как порядок возмещение излишне уплачивать налог или сбор, поскольку это определять в часть первый налоговый кодекс, мы она править в прошлый год и там весь точка поставлять над "i". кроме то, мы считать, что все-таки сбор должный уплачиваться не от фактический вылов, а от получать квота. мы предлагать принимать законопроект в первый чтение и дорабатывать он с учет этот и ряд другой замечание, высказывать в заключение.
председательствующий. спасибо. какой быть вопрос? сергей иванович на трибуна. пожалуйста, депутат кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. коллега, я непонятный, например, такой вещь. законопроект не предполагаться, что, вообще говорить, ставка, как и квота, должный зависеть от оценка запас тот или иной вид биологический ресурс, тот или иной порода, сказать так, рыба. и если мы закон устанавливать это на долгий год, то это означать, что мы, вообще, не контролировать этот ситуация или действовать, мочь быть, в ущерб какой-то вид. мы же должный всякий раз оценка вот этот иметь где-то.
штогрин с. и. дело в что? у мы быть так называть понятие "ода". и на каждый рыбопромысловый сезон по каждый вид определяться допустимый квота вылов, с то чтобы не наноситься урон биоресурсы и они восстанавливаться. особенно это касаться такой рыба, который нельзя воспроизводить искусственно. допускать, быть рыборазводный завод в еврейский автономный область, в хабаровский край, на сахалин, в магадан, где воспроизводить лососевый, но невозможно восстанавливать окунь, невозможно восстанавливать краб. поэтому соответствующий орган должный строго пресекать, если вдруг наблюдаться перел. это караться очень серьезно. ставка мы устанавливать для то, чтобы изымать сверхприбыль, который давать природа, и они привязывать именно к это. сложный, большой затрата связанный, допускать, с глубоководный краб, синий, стригун, сейчас не быть говорить по-латыни, не выговаривать слово "ангулятус", большой затрата, но это тоже надо делать, потому что должный быть определенный баланс в природа. с другой сторона, действительно завышать быть ставка по рыба, который в волга водиться, по тот же белый амур, другой. это надо исправлять. и причем там-то ловить не тысяча тонна, там маленький артель, который у мы всегда существовать на волга и ловить. что там у они изымать, да? не надо это делать. вот поэтому с этот точка зрение, я считать, и комитет поддерживать инициатор законопроект, надо более разумно подходить к определение ставка, при это, естественно, не наносить урон воспроизводство биоресурсы.
председательствующий. коллега, я так понимать, что больше вопрос нет. быть ли желать выступать? нет. присаживаться, сергей иванович. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 25.1 часть второй налоговый кодекс российский федерация". комитет поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 154, 164, 165 и 172 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума елена владимировна кондакова.
кондаков е. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 154, 164, 165 и 172 часть второй налоговый кодекс российский федерация". предлагать изменение носить технический характер и направлять на уточнение, а также на устранение противоречие, возникать при применение норма глава 21. так, законопроект предусматриваться вносить изменение в статья 154 налоговый кодекс, согласно который в налоговый база не включаться денежный средство, получать в счет предстоящий поставка товар (выполнение работа или оказание услуга), у тот налогоплательщик, у который длительность производственный цикл превышать шесть месяц, или который осуществлять операция, облагать по налоговый ставка в размер ноль процент, или освобождать от налогообложение. изменение в подпункт 5 пункт 1 статья 164 связанный с уточнение основание для применение налоговый ставка в размер ноль процент тот налогоплательщик, который осуществлять деятельность, связывать с производство космический техника, выполнение работа с использование и обслуживание такой техника, с исследование космический пространство. предлагать редакция подпункт содержать определение космический техника, а также содержать детальный перечень работа, услуга, который связанный с космический деятельность. изменение пункт 7 статья 165 связанный с уточнение порядок подтверждение обоснованность применение налоговый ставка в размер ноль процент и налоговый вычет у налогоплательщик, осуществлять деятельность, связывать с космический техника. принятие положение проект этот закон в часть космический деятельность не повлечь дополнительный расход бюджет в бюджетный система российский федерация при исполнение принятый федеральный закон.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей иванович штогрин, содоклад от комитет по бюджет и налог.
штогрин с. и. спасибо. действительно, комитет рассматривать данный инициатива и считать, что надо она поддерживать. мы долгий время работать над проблема, как все-таки освобождать от налог на добавлять стоимость и по-настоящему упрощать все, что связанный с космический деятельность и с применение ставка ноль процент, особенно что касаться аванс. парадокс получаться, когда, допускать, НПЦ имя хруничева получать аванс на запуск спутник в космос и объект улетать за предел земной атмосфера, но это не признаваться своеобразный экспорт, по который нулевой ставка, и еще с аванс, который получать там ежемесячно, нужно платить 18 процент (рано быть 20 процент) в бюджет, а потом ходить обивать порог, с то чтобы вернуть этот деньги. поправка, который предлагать автор законодательный инициатива, действительно решать многий проблема. кроме то, это не отражаться на доход бюджет, не уменьшать они и не увеличивать. поэтому в пакет, который вы предлагать, нет заключение правительство, и наш правовой управление давать заключение о то, что оно просто не нужно. мы предлагать принимать проект закон в первый чтение и ко второй чтение просто еще раз уточнять перечень документ, который необходимо представлять для то, чтобы подтверждать право на нулевой ставка. я это еще раз хотеть подчеркивать. почему? потому что если не быть точный перечень документ, то тогда налоговый служба начинать беспредельничать и требовать то, что не надо. мы предлагать дорабатывать законопроект, с то чтобы это быть закон прямой действие и все, что связанный с космический деятельность, быть освобождать от налог на добавлять стоимость, который, на мой взгляд, только наш экономика наносить вред.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 154, 164, 165 и 172 часть второй налоговый кодекс российский федерация". первый чтение. комитет поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 21 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься законопроект. пункт 34. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 26 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". доклад депутат государственный дума владимир лукич горбачев.
горбачев в. л., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на устранение законодательный пробел федеральный закон N 171-фз "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". законопроект предлагаться упразднять требование об экологический экспертиза основный технологический оборудование в связь со вступление в действие изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза" и устанавливать, что такой оборудование для производство газировать спиртной напиток с содержание этиловый спирт не много 9 процент объем готовый продукция оснащаться автоматический средство измерение и учет только объем готовый продукция. необходимость принятие такой закон вызывать отсутствие разрабатывать автоматический средство измерение и учет, позволять достоверно определять концентрация этиловый спирт в продукция, который содержать углекислый газ. законопроект также вноситься изменение в часть измерение и учет концентрация и объем безводный этиловый спирт в газировать спиртной напиток с содержание этиловый спирт не много 9 процент объем готовый продукция, устанавливать для указанный напиток такой же требование к автоматический средство измерение, как и к вино. в заключение правовой управление аппарат государственный дума отмечаться, что по законопроект замечание правовой и лингвистический характер не иметься. исходить из вышесказанный предлагать поддерживать проект федеральный закон. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, содоклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм алексей евгеньевич лихачев. с место, да? нет, на трибуна. пожалуйста, алексей евгеньевич.
лихачев а. е. спасибо большой. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет рассматривать на свой заседание данный законодательный инициатива и вынести по она положительный решение. в законопроект вводиться два новация. первый. действительно, мы упразднять тот норма закон, который содержать обязательный требование на выдача заключение государственный экологический экспертиза на оборудование, производить спиртосодержащий продукция. но это не единственный требование, который быть, и требование обязательный сертификация в закон оставаться. поэтому мы, с один сторона, убирать дополнительный обременение для предприниматель, с другой сторона, действительно, как сказать докладчик, ликвидировать правовой коллизия, связывать с то, что закон "об экологический экспертиза" не наделять этот полномочие соответствующий федеральный орган. второй новация носить, скоро, технологический характер. этот упразднение законодательный норма, в соответствие с который производитель должный мерить не только физический объем производить газировать спиртосодержащий и слабоалкогольный продукция, но определять в она процентный содержание спирт. к сожаление, действительно технологически этот задача в массовый масштаб на сегодняшний день решать невозможно, но я хотеть бы подчеркивать, что контроль за наличие спирт в этот производство, контроль за объем производить продукция, естественно, оставаться. более то, аналогичный норма, только по контроль объем, применяться в производство, например, вино. в данный случай, с один сторона (я уже к суть вывод комитет подходить), мы не ослаблять контроль с точка зрение технология, производство спиртной напиток, с другой сторона, мы ликвидировать существующий законодательный коллизия и облегчать судьба производитель спиртной напиток в российский федерация. иметься заключение правовой управление. более то, правовой управление давать свой добро на принятие законопроект е очень короткий е и во второй чтение, и в целое. то быть без процедура второй и третий чтение мы предлагать принимать законопроект в целое. этот решение согласовывать с правительство, поддерживаться правительство (андрей викторович логинов, к сожаление, отсутствовать, он мочь бы сказать об это), быть согласие государственный-правовой управление президент на принятие законопроект в целое. содоклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? тоже нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 26 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". комитет поддерживать этот законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (18 час. 27 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
принимать. так, мы проголосовать в первый чтение, теперь мы должный поставлять на голосование в целое, как предлагать комитет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 и 26 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" в целое. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 28 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
принимать. пункт 35. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", "о наука и государственный научно-технический политика". доклад заместитель председатель комитет по образование и наука сергей иванович колесников.
колесников с. и., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега и заинтересованный лицо! я должный сказать, что закон простой как правда, и можно быть бы он принимать по умолчание сразу в три чтение, но регламент, к сожаление, этот не позволять, мы не подготавливаться к это, как комитет наш родственный. как ученый, я мочь сказать, что принятие такой закон давно ожидать и образовательный, и научный общественность. он направлять в основное на устранение административный барьер, на создание правовой условие для интеграция наука и образование, это его основной идея. и чтобы не занимать ваш внимание и ваш драгоценный время изложение формальный сторона проект, останавливаться только на несколько концептуальный положение. вы знать, что у мы исторически складываться разделение образование и наука. это не позволять адекватно использовать, готовить квалифицированный кадр и передавать разработка в тот число в промышленность. реализация данный закон позволять как раз давать стимул взаиморазвитие наука и образование, давать стимул рост инновационный активность и производительность труд. первый новшество, который предлагаться, е этот распространение на научный учреждение положение закон "об образование", поскольку до сей пора они фактически нелегальный готовить и дополнительно обучать кадр. то быть это проблема и дополнительный образование, закон "об образование" распространяться полностью на научный сфера, на тот учреждение, который готовить кадр, если, конечно, они иметь лицензия на это. второй. появляться новый понятие в связь с введение двухуровневый система образование е "студент научный организация". это звучать пока немножко непривычный для мы, но это подготовка кадр, подготовка магистр, то быть подготовка тот студент, который иметь уже степень бакалавр. бакалавр в научный учреждение не предполагаться готовить. третий е этот создание межотраслевой структура, как кафедра, так и комплекс в научный или образовательный учреждение, быть говорить короче, на безвозмездный основа. потому что сегодня пристальный внимание к этот комплекс у налоговый орган, начинаться тут же разговор: почему вы работать на чужой база, платить·тот арендный платеж, а с арендный платеж платить·тот налог. но это разрушать такой род комплекс, и в результат становиться неинтересно работать по совместный научно-образовательный комплекс. всего на законопроект на сегодняшний утро поступать более восемьдесят отзыв от субъект федерация. весь отзыв положительный, с небольшой замечание, который вполне мочь быть учитывать во второй чтение. правительство и президентский администрация не возражать против принятие законопроект. комитет просить вы принимать этот законопроект в первый чтение. спасибо большой.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. пожалуйста, какой быть вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", "о наука и государственный научно-технический политика". комитет поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 32 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься в первый чтение. пункт 36. проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 6 статья 2 федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". доклад депутат государственный дума виктор аркадьевич тюлькин.
тюлькин в. а. спасибо. если я большинство "единый россия" поддерживать сегодня по протокольный поручение, я готовый укладываться в двадцать секунда. василий павлович, как, поддерживать сегодня?
председательствующий. мы не поддаваться на...
тюлькин в. а. ну тогда быть действовать, как говорить наш уважаемый ковалев, в соответствие с регламент. предыдущий оратор отмечать, что его закон простой как правда. браться утверждать, что мой закон еще просто. речь идти о такой простой вещь, как разрешать в пикет использовать мегафон, который для научность называть звукоусиливающий техника, мощность не много 10 ватт на выход. пикет по закон, который мы принимать в 2004 год, являться форма публичный выражение мнение, осуществлять без передвижение и использование звукоусиливающий технический средство путем размещение у пикетировать объект один или много гражданин с плакат, транспарант и иной средство наглядный агитация. вот весь вопрос сводиться к следующий: что это за форма публичный выражение мнение, когда приходиться молчать человек? и это в наш век просвещение, демократия, развитие свобода слово и так далее, и то подобный! при это я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что законопроект вноситься правительство и представлять его известный в определенный круг евгений николаевич сидоренко, заместитель министр юстиция, который, наверное, приходить в этот зал, не прочитывать окончательный версия. тогда на мой вопрос: "слушать, до что же мы доходить, почему мы запрещать даже мегафон использовать?", он отвечать (цитировать): "я просить прощение, а где в закон запрещение, где для участник пикет такой ограничение вводиться? что вы!" то быть, скоро все, законопроект, который представлять сидоренко, далеко не являться демократ, первоначально содержать возможность использование звукоусиливающий техника, но, я так догадываться, на этап прохождение нулевой чтение специалист по внедрение демократия в широкий масса трудящийся, особенно протестовать, в наш дума секвестрировать, так сказать, соответствующий возможность, и такой образ наш пикет оказываться обесголосенный, что ли, если можно так выражаться. попытка проводить это во второй чтение, доказывать что-то и так далее встречать понимать взгляд, ну, и дружный голосование по этот повод в известный направление. сегодня мы подымать вопрос, во-первых, потому, что приближаться выборный кампания и надо показывать наш гражданин, кто быть кто, а во-вторых, чтобы на это простой, чрезвычайно простой, даже просто, чем правда, вопрос выявлять тот тенденция, который, вообще-то, иметь отношение к конституционный возможность гражданин. почему? речь, конечно, не о мегафон в пикет (находить всякий ухищрение: подаваться заявка на пикет-митинг, на два сразу мероприятие е вот здесь митинг, а здесь пикет, другой быть прием), речь о то, что это общий подход к решение вопрос. не хватать аргумент е значит, надо заткнуть рот. высказывать крамольный мысль, который мочь иметь влияние на масса и распространение, е лишать этот возможность, не пускать, не давать. это прослеживаться и в наш зал, и в целое, и на сложный, и на простой вопрос. ну взять то же сегодняшний телевидение: один и тот же морда, уже надоедать, ну на весь канал, хоть ты, так сказать, утюг включать, до боль знакомый! сегодня уже не прорваться туда с какой-то альтернативный мнение, а если давать возможность альтернативный мнение высказывать, то заранее согласовывать, потому что так оно хорошо и выгодно. высказываться кто-то, так сказать, в этот зал, вот тот же заполев, е значит, лишать слово на срок, который никакой регламент не предусматриваться, невозможный е до конец, пожизненно, так сказать. мочь высказываться при голосование народ? может, вот даже фарида исмагиловна подтверждать. так мы лишать их этот возможность! для то чтобы не высказываться, давать для начало явка снимать. а, все равный высказываться е снимать возможность выступать против все. нельзя! все равный ходить? так надо запрещать тот партия, который мочь организовывать тот человек, который не согласный. и в этот направление вы действительно самый большой мастер, почти совершенство достигать. только надо все-таки всегда помнить, что в этот самый совершенство существовать порог, который обозначать переход количество в новый качество. и в конец конец вы сам на это спотыкаться, замечать. разрешать "справедливый россия" говорить (вот вы нельзя, а они разрешать) е и что получаться? паника в ряд: слушать, караул! они же, говорить, такой же, как мы, только еще плохой. мы-то собирать тот, кто вовремя успевать и кто что-то может, а тот-то е тот, кто не успевать, а они разрешать. да что же это делаться, слушать?! и поэтому сегодня тот же кпрф даже где-то легко, потому что весь борьба сосредотачиваться между два партия, который вроде как при власть в данный случай. один на президент ориентироваться, другой на президент ориентироваться, а у кпрф пока свой показатель улучшаться в спокойный обстановка. вот объяснение какой большой явление вытекать из маленький картинка. и в этот план я хотеть бы обращаться к вы с довольно интересный и интересовать общественность вопрос. по большой счет, говорить надо действительно прямо, громко, четко и понятно. поэтому вопрос к "единый россия" как к партия власть, как вы себя называть: слушать, уважаемый коллега, вы называть свой кандидат в президент, в конец конец, если вы партия, ну называть, что вы темнить? уже все определяться. жириновский прямо сказать: у мы в партия другой нет, я основывать и до смерть быть первый лицо. понятно. у коммунист программа, программа понятный, понятно, что кандидат быть проводить, и называть уже сегодняшний лидер. ясно. абсолютно понятно со "справедливый россия". тот сказать: раз мы при президент, так мы он и на следующий срок, и конституция надо менять, и прочее, мы за он держаться. а вы-то чего? мы вроде как за то, чтобы конституция соблюдаться, но мы поддерживать президент и при это мы... слушать, тогда вводить пункт: быть другой президент е быть поддерживать другой президент. тоже понятно как-то. а вы чего? а это все издержки вот тот же самый подход: другой говорить не давать и сам голос не иметь, и наоборот. (шум в зал.) я по суть и говорить. регламент быть, слушать. что еще, так сказать...
из зал. (не слышно.)
тюлькин в. а. так я крутой, я казаться. жириновский уже десять год чушь молоть, а мы вы научно излагать проблема...
председательствующий. коллега, не прерывать докладчик. вы он только возбуждать.
тюлькин в. а. при это то, что вы не нравиться, объясняться просто: потому что попадать в цель, в точка попадать. в это и быть весь ваш суть: дело у вы партийный не в программа, не в идея, а в выполнение функция обслуживание, в данный случай уважаемый мы президент, или, говорить народный язык, поддержка штаны у власть. ничто другой в этот позиция нет. поэтому, понимать ваш нетерпение и тоже желать сегодня проводить протокольный поручение, простой предложение: проголосовать за поддержка принцип свобода слово и вводить в закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие..." разрешение, совсем маленький, использовать в пикет звукоусиливающий техника с выходной мощность, не превышать 10 ватт. все понятно? если быть вопрос, я отвечать.
председательствующий. присаживаться пока, виктор аркадьевич. содоклад заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация зайнулла абдулгалимович багишаев.
багишаев з. а., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. хороший парламентский демократия: если выходить к трибуна, мочь говорить все что угодно. я позволять напоминать, о что идти речь. в проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 6 статья 2 федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование", вносить депутат государственный дума виктор аркадьевич тюлькин, предлагаться изменять содержание понятие "пикетирование", включать в он новый положение о то, что пикетирование осуществляться с использование технический средство звукоусиление мощность не много 10 ватт всего-навсего. из смысл законопроект следовать, что без использование технический средство проводить пикетирование нельзя. то быть, по существо, законопроект исключать предоставлять действующий закон возможность провожать пикетирование без использование звукоусиливающий технический средство. это быть прямой нарушение закон, который ограничивать право гражданин, право участник пикетирование, не иметь возможность использование подобный средство. кроме то, неизбежно вставать вопрос: а кто именно и в какой порядок вправе быть проверять мощность использовать оборудование и какой правовой последствие мочь возникать, если, как указывать в законопроект, мощность превышать? автор законопроект утверждать в пояснительный записка, что вносить в закон изменение позволять избегать необходимость заявлять о проводить общественный мероприятие как о митинг, в случай когда предполагаться присутствие небольшой число непосредственный участник и использование маломощный средство звукоусиление. такой необходимость не существовать на практика. по закон нельзя заявлять о пикет как о митинг, даже если там присутствовать небольшой количество человек и использоваться маломощный средство звукоусиление, поскольку это нарушать устанавливать действующий закон основной принцип разграничение возможный форма проведение публичный мероприятие. митинг и пикетирование, осуществлять группа лицо, е это два разный форма проведение публичный мероприятие, уведомление орган исполнительный власть субъект российский федерация или орган местный самоуправление обязательно и в то и в другой случай. на основание сказать комитет не поддерживать концепция представлять законопроект и считать необходимый сохранять действовать редакция пункт 6 статья 2 федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". на данный законопроект получать отрицательный отзыв правительство. благодарить.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос. пожалуйста, депутат кузнецов. виктор аркадьевич, вы к себя, к содокладчик? вы быть иметь возможность с заключительный слово выступать. пожалуйста, виктор егорович.
кузнецов в. е. у я складываться такой впечатление, что в свой выступление докладчик ссылаться на то, что представитель правительство говорить, что там нет запрет на применение звукоусиливающий техника. вы сейчас тоже выступать и говорить, что если мы вводить этот положение, то тогда без техника вроде как нельзя и проводить и так далее. что-то непонятно. все-таки, по ваш мнение, сегодняшний закон действующий разрешать, скажем, использовать звукоусиливающий техника или не разрешать? быть прямой запрет или нет?
председательствующий. пожалуйста.
багишаев з. а. я думать, что как раз виктор аркадьевич упускать самый важный момент. вот я вы читать. в подпункт 5 пункт 3 статья 5 федеральный закон устанавливать, что организатор публичный мероприятие разрешаться "использовать при проведение собрание, митинг, демонстрация и шествие звукоусиливающий технический средство... с уровень звук, соответствующий стандарт и норма, установленный в российский федерация". я заканчивать. спасибо.
председательствующий. ответ давать. депутат тюлькин.
тюлькин в. а. уважаемый коллега багишаев, я все понимать, вроде у я много недостаток, но определять сообразительность обладать. я понимать насчет отзыв правительство, ссылка на закон, еще что-то, а вот по суть: почему в пикет не разрешаться использование простой мегафон, в тот время как на красный площадь человек пять сидеть кричать около часовня и церковь е работать, зазывать куда-то, в автобус, на экскурсия? в что дело? не со ссылка на закон, а по суть, по природа-то в что сложность?
багишаев з. а. это вы я вопрос задавать? по ваш получаться, что проводить пикетирование без звукотехнический, без усиливать средство нельзя, вот что у вы получаться. ну, вы извинять, вы мочь себя такой представлять, что если один человек выходить, у оно нет звукоусиливающий средство, становиться быть, он не иметь право? это я читать то, что у вы записывать, то, что вы предлагать. написать по-другому е быть обсуждать то, что вы написать.
председательствующий. спасибо. заканчиваться вопрос, присаживаться. быть ли желать выступать? быть. депутат кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. коллега, к сожаление, правоприменительный практика, вообще, удивительный в этот часть. у мы в область проводиться пикет. в рамка вот место, который быть отводить для пикетирование, быть перемещение человек, быть какой-то там выступление, быть какой-то демонстрация плакат, знамя и так далее. так вы что думать? суд признавать, что это быть демонстрация! потому что мы никак закон не определять, можно ли ходить в рамка вот этот отводить расстояние человек или надо стоять там как стена, понимать, каменный, можно ли там разговаривать, можно ли действительно использовать этот самый мегафон или нельзя, а нужно только улыбаться и так далее. понимать, чем глубоко мы пытаться регулировать вот этот процесс, тем удивительно становиться ситуация в правоприменительный практика. просто удивительно! обычный человек, который приходить на этот мероприятие, на пикет, поражаться: "почему нельзя сказать? я хотеть сказать. почему нельзя выступать? почему нельзя я продемонстрировать то, что я приносить?" и так далее. по-моему, здесь должный быть более простой форма, надо, мочь быть, даже не регулировать этот вещь, но и не исключать их использование. я понимать, что законопроект несовершенный, и то, что пытаться сделать виктор аркадьевич, то, что он написать, мочь быть, не очень четко или неправильно восприниматься, но надо поддерживать и давать этот возможность население: пожалуйста, приходить и, если с что-то ты не согласный, ну высказываться. ведь этот пикетирование не всегда против власть, иной раз ведь и против руководство предприятие, коммунальщик, энергетик еще там кто-то. человек действительно приходить с наболевший проблема, и, извинять, мы они загонять в какой-то рамка, а если не соответствовать, то начинать гнать, административный штраф там и так далее, и так далее, или через суд решать. ну и что? ну, отдавать организатор этот тысяча рубль в конец конец. человек сознательно идти на нарушение вот этот закон, потому что думать: да, действительно, штраф там тысяча, два тысяча, заплатить, да и слава бог, но зато мы уже, что называться, все, что хотеть, сделать. этот искусственный препятствие, который мы придумывать, или, мочь быть, то, что не отрегулировать многое закон, е весь это простой ставить наш страна, и наш законодательство, и наш правоприменитель, и тот, кто вокруг этот все работать, так сказать, в нелепый положение, если смотреть на это глаз простой человек.
председательствующий. спасибо. много желающий выступать нет. как я понимать, не настаивать ни представитель президент, ни представитель правительство. вы, виктор аркадьевич, настаивать на заключительный слово? а у вы не быть оппонент. у вы кузнецов быть оппонент? понятно. то быть это такой игра во фракция, понятно. пожалуйста, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. регламент у мы е святой дело. я хотеть обращать внимание и коллега багишаев, и весь самый терпеливый депутат в этот зал на метод, который вестись наш борьба, в тот число по законопроект. вот выступать уважаемый коллега, представитель уважаемый комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, и говорить: "слушать, что он там написать? ведь теперь вроде как без мегафон и пикет не разрешать!" я зачитывать фраза, весь законопроект из один предложение: "пикетирование е это форма публичный выражение мнение, осуществлять без шествие, путем размещение у пикетировать объект один или более гражданин, использовать плакат, транспарант и иной средство наглядный агитация с использование технический средство звукоусиление мощность не много 10 ватт". во-первых, средство мочь молчать вообще, или без батарейка быть, или не использоваться. во-вторых, если коллега багишаев хотеть, давать написать: с возможный использование средство. но нет, комитет бумага изводить, каждый из мы рассылать ее, заседание назначать, приглашать туда специалист, и весь это только для то, чтобы сказать: "слушать, это невозможно, потому что мы не понимать, так мы устраивать. в следующий раз написать со слово "возможно", тогда другой дело". отвечать на вопрос, товарищ багишаев: что, во второй чтение или в третий нельзя поправлять, вставлять слово "возможный"? дело в что? а дело все в тот же, в метод, потому что весь деятельность нацеливать на то, чтобы притормаживать, не давать возможность раскрывать рот, не пускать вперед. и я не зря перед выступление по этот законопроект, который, конечно, не стоить такой внимание, просить: поддерживать протокольный поручение, я в десять секунда укладываться. а протокольный поручение касаться опять этот же самый вопрос, этот же самый метод. очередной шахтер погибать, взрываться, вносить предложение: давать приглашать шахтер в дума, давать набираться терпение и послушать, что мы этот мужик сказать в течение час-два. давать! нет, не хотеть, сейчас василий павлович какой-нибудь причина выдвигать: не соответствовать регламент, тыры-мыр, пятый-десятый. вот в что вопрос, дорогой товарищ, подумать об это!
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 6 статья 2 федеральный закон "о собрание, митинг, демонстрация, шествие и пикетирование". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 54 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение е депутат кибирев.
кибирев б. г. олег викторович, я убедительно просить, давать рассматривать протокольный поручение. там буквально минута.
председательствующий. у мы оставаться с вы...
из зал. пять минута.
председательствующий. даже мало, четыре минута. у мы два законопроект оставаться. пункт 37. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 352 трудовой кодекс российский федерация". докладчик отсутствовать. уже один раз это быть, поэтому слово для содоклад предоставляться депутат анатолий семенович иванов. с место. тридцать секунда.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться вносить изменение в статья 352 трудовой кодекс, предусматривать замена понятие "способ защита трудовой право и свобода" понятие "форма защита трудовой право и свобода", а также дополнять данный статья новый перечень основной способ защита трудовой право. учитывать, что у мы время нет и нет докладчик, который вносить законопроект, а сам не соизволять сюда приходить, я не быть долго рассказывать о то, почему мы он не поддерживать. сказать короче, что все способ защита трудовой право и форма трудовой защита, который предлагаться автор, в трудовой кодекс быть. данный законопроект не поддерживаться ни комитет совет федерация по социальный политика, ни член трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение, включая и профсоюз, не поддерживаться он и правительство. в связь с излагать комитет по труд и социальный политика предлагать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть ли желать выступать? ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 352 трудовой кодекс российский федерация". комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 57 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.        96,4%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 38. отсутствовать докладчик. поскольку докладчик отсутствовать в первый раз, фиксировать его отсутствие, и в следующий раз быть иметь право рассматривать без его участие. два минута у мы оставаться. протокольный поручение. депутат кибирев е поручение комитет по охрана здоровье. быть ли возражение? быть. депутат черемушкин.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович, уважаемый борис григорьевич! в данный протокольный поручение запрашиваться информация о целесообразность и возможный последствие для курорт приватизация оао "кавминкурортресурс". я, откровенно говорить, не понимать, о что идти речь, поскольку, раз это акционерный общество, значит, приватизация уже проходить. я полагать, что вы надо сделать депутатский запрос сначала. спасибо.
председательствующий. настаивать депутат кибирев? не настаивать, тогда не ставить на голосование. уважаемый коллега, у мы оставаться минута и семь протокольный поручение. рассматривать? ставить на голосование или нет, чтобы потом я не обвинять?
из зал. нет!
председательствующий. не ставить. гудок е протокольный поручение комитет по охрана здоровье. черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, по содержательный часть замечание нет, но дело в то, что геннадий владимирович не озвучивать протокольный поручение, а регламент требовать это, поэтому я отдавать на откуп палата е как палата решать.
председательствующий. протокольный поручение быть раздавать сегодня в зал, я сам он визировать. нет возражение у депутат? нет. приниматься. депутат тюлькин е протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума. он только что он представлять. депутат черемушкин возражать. пожалуйста.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович и уважаемый виктор аркадьевич! возражать не черемушкин, а регламент, который мы с вы принимать.
председательствующий. да, я это и иметь в вид.
черемушкин в. п. здесь предлагаться приглашать для выступление шахтер. то, что это не соответствовать регламент, е это очевидно. я просто подсказывать виктор аркадьевич, как этот вопрос можно решать. надо обращаться в совет государственный дума и от имя совет направлять персональный приглашение. а вот чтобы регламентный комитет приглашать в дума шахтер е это не предусматривать никакой документ, поэтому поручение принимать быть не мочь. спасибо.
председательствующий. виктор аркадьевич, вы быть настаивать на голосование протокольный поручение или прислушиваться к предложение депутат черемушкин? пожалуйста, депутат тюлькин.
тюлькин в. а. я хотеть замечать депутат черемушкин, что я-то ведь предлагать решать этот вопрос с участие палата. палата высоко, чем совет дума, и шахтер быть приятно, что палата приглашать. никакой противоречие.
председательствующий. нет, вы же все-таки не к палата обращаться, вы регламентный комитет давать протокольный поручение.
тюлькин в. а. я просить палата давать поручение регламентный комитет. это разный вещь. регламентный комитет е инструмент.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование предложение депутат тюлькин по повод протокольный поручение регламентный комитет. комитет против. включать режим голосование. я думать, что, если не быть принимать этот протокольный поручение, виктор аркадьевич подготовить соответствующий предложение на совет. показывать результат.
результат голосование (19 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 16,9%
проголосовать против 216 чело.        82,8%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   261 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не проходить протокольный поручение. депутат морозов, варенников, гудков, султан е протокольный поручение комитет по оборона. нет возражение. депутат кашин е комитет по энергетика, транспорт и связь и комитет по природный ресурс и природопользование. нет возражение. депутат кашин е комитет по международный дело. быть возражение. депутат черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! протокольный поручение кашина не соответствовать регламент, поскольку требовать принимать действенный мера по сохранение стабильность в регион. это не вписываться в формат протокольный поручение, поэтому оно принимать быть не мочь. спасибо.
председательствующий. ну, по ваш формулировка это очевидно. то не менее, поскольку нет в зал депутат кашин и он не отзывать свой протокольный поручение, ставить протокольный поручение депутат кашина на голосование. комитет по регламент возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 02 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 12,4%
проголосовать против 218 чело.        86,9%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. и наконец, депутат останин предлагать давать поручение два комитет е по энергетика, транспорт и связь и по безопасность. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п. здесь предлагаться подготовить обращение государственный дума к генеральный прокурор. это тоже не вписываться в формат протокольный поручение, и комитет по регламент предлагать также через совет дума направлять этот обращение, а не в вид протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат останина. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (19 час. 03 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 9,9%
проголосовать против 219 чело.        90,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   243 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый депутат, информировать вы, что на запрос депутат герасименко, вернее, на парламентский запрос получать ответ 20 июнь, подписывать заместитель председатель правительство александр дмитриевич жуков. ответ размещать в фонд электронный информационный ресурс, так что вы мочь с он ознакомляться. все спасибо за работа. до пятница. весь хороший! 
