15 июнь 2007


здание государственный дума. большой зал. 15 июнь 2007 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый день! просить вы, уважаемый коллега, зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать 423 чело.        94,0%
отсутствовать  27 чело. 6,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  27 чело. 6,0%
результат: кворум быть
начинать наш работа. уважаемый коллега, сегодня приятный миссия у александр сергеевич косопкин, который в соответствие с указ президент российский федерация быть вручать награда наш коллега. помогать он быть козловский ирина александровна. пожалуйста, александр сергеевич, вы слово.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый любовь константиновна! просить сначала предоставлять слово козловский ирина александровна, заместитель начальник департамент управление президент российский федерация по кадровый вопрос и государственный награда для оглашение указ президент.
председательствующий. пожалуйста, ирина александровна.
козловская и. а., заместитель начальник департамент управление президент российский федерация по кадровый вопрос и государственный награда. указ президент российский федерация за заслуга в законотворческий деятельность, укрепление и развитие российский государственность награждать: орден почет _ колесников сергей иванович, депутат государственный дума, заместитель председатель комитет по образование и наука (аплодисменты); тарачев владимир александрович, депутат государственный дума, член комитет по кредитный организация и финансовый рынок (аплодисменты); орден дружба _ колесников виктор михайлович, депутат государственный дума, член комитет по безопасность (аплодисменты); шевелев андрей владимирович, депутат государственный дума, член комитет по кредитный организация и финансовый рынок (аплодисменты); медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень _ буратаев александра манджиевна, депутат государственный дума, заместитель председатель комитет по физический культура, спорт и дело молодежь (аплодисменты); груздев владимир сергеевич, депутат государственный дума, заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство (аплодисменты); давлетов камиля жаудатовна, депутат государственный дума, член комитет по международный дело (аплодисменты). спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. спасибо, александр сергеевич. вы хотеть сказать несколько слово? пожалуйста.
косопкин а. с. позволять от имя президент российский федерация, администрация президент, от себя лично еще раз поздравлять сегодняшний награждать и сохранять надежда, что этот награждать в этот зал не последний. и позволять выполнять еще один поручение президент _ оглашать указ президент российский федерация "о награждение орден "за заслуга перед отечество" III степень чилингаров артур николаевич": "за активный участие в законотворческий деятельность и успешный проведение высокоширотный воздушный экспедиция на южный полюс (аплодисменты) награждать орден "за заслуга перед отечество" III степень чилингаров артур николаевич, заместитель председатель государственный дума федеральный собрание российский федерация. президент российский федерация владимир путин. москва, кремль. 12 июнь". спасибо. (продолжительный аплодисменты.)
председательствующий. поздравлять артур николаевич! (аплодисменты.) уважаемый коллега, просить вы принимать за основа порядок работа на 15 июнь. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 07 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
принимать. если быть вопрос по порядок работа, просить записываться. включать режим запись. показывать список. куликов олег анатольевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. тюлькин по карточка куликов. записываться на "час заявление" _ это первый. и второй _ протокольный поручение комитет по международный дело. вопрос по санкция, вводить президент российский федерация относительно отношение с северный корея. мы недавно с удивление смотреть на событие в эстония, когда там бесчинствовать неофашист, который в тот число надругиваться над память советский воин, однако никакой санкция не последовать, хотя высказываться мнение, что давно пора. а в данный случай вводиться санкция, якобы направлять против корейский ядерный программа. однако они охватывать и обычный вооружение, и парфюмерия, и шуба, и прочее. быть предложение запрашивать информация об обоснованность вводить перечень санкция и степень их строгость.
председательствующий. коллега, депутат курьянович также письменно просить записывать он сегодня на "час заявление". фоменко александр владимирович, пожалуйста.
фоменко а. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. я предлагать коллега выражать благодарность телевизионный журналист максим шевченко за то, что он вчера организовывать в свой передача "судить сам" настоящий обсуждение знаменитый егэ, который мы здесь, в палата, организовывать не удаваться, а также хотеть бы обращаться с поручение комитет по образование, ответственный за этот издевательство над учебный процесс, запрашивать в соответствующий ведомство информация о то, насколько лицо по фамилия болотов, заниматься это самый егэ, соответствовать занимать должность, потому что внешне он не производить впечатление человек, который хоть что-либо понимать в гуманитарный образование и в школьный образование вообще.
председательствующий. спасибо. савельева ирина валентиновна.
алкснис в. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. алкснис по карточка савельева. уважаемый коллега, как известно, вчера северо-кавказский окружной военный суд вынести обвинительный приговор по дело ульман. не секрет, что на запад постоянно будироваться вопрос о военный преступление федеральный войско в чечня, звучать призыв о создание международный трибунал по военный преступление в чечня. в условие охлаждение наш отношение с ряд западный страна я не исключать, что такой трибунал быть создавать, и тогда на основание обвинительный приговор, я подчеркивать, российский судно в отношение российский военнослужащий мочь быть возбуждать уголовный преследование верховный главнокомандующий президент российский федерация владимир владимирович путин по обвинение в так называть геноцид чеченский народ, а вместе с он близкий его соратник, в тот число наш коллега борис вячеславович грызлов, как бывший министр внутренний дело, или, скажем, анатолий сергеевич куликов, как министр внутренний дело в первый чеченский война. неужели печальный опыт руководитель бывший югославия, например слободан милошевич, ничто не научать наш чиновник со старый площадь? зачем они свой рука давать наш противник на запад аргумент для уголовный процесс над руководитель россия? я просить вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. если этот протокольный поручение, распечатывать он. свиридов валентин валентинович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка свиридов. тоже просить записывать на "час заявление". событие в палестина показывать мы, что ни демократия, ни материальный помощь, ни участие весь страна мир в урегулирование конфликт на ближний восток никакой результат не давать, и не давать никогда. уже шестьдесят год весь этот континент, часть свет, в кровь, и мы видеть сегодня, что даже мусульманин воевать друг с друг. поэтому нет здесь мусульманский, верный, религиозный фактор, национальный фактор нет, быть один фактор _ это война и революция. и вот до тот пора, пока мы быть обманывать молодежь... молодежь иран бунтовать, вчера они британский посольство чуть не захватить. не надо делать ставка на молодежь и она обманывать, давать она в рука оружие, провозглашать идеал, который никогда не осуществляться, никогда не быть весь одинаковый у мы. у мы появляться еще один структура... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. полуханов андрей анатольевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. чернышов по карточка полуханов. у я просьба сегодня доходить до протокольный поручение, потому что вчера мы не успевать они рассматривать. и так как артур николаевич _ он сегодня присутствовать _ поддерживать мой протокольный поручение фактически вчера по повод то, чтобы обращаться в правительство о наказание замминистра здравоохранение хальфин, который не по суть отвечать на протокольный поручение, поддерживать государственный дума... я думать, что вообще после вчерашний выступление председатель правительство, который уже раздавать пендель... я специально сегодня залезать в интернет, посмотреть, что это английский термин, искажать передача английский термин для обозначение штрафной удар в футбол. наверное, министр левитин вчера получать желтый карточка. поэтому я думать, что там еще быть, волшебный правда, пендель. в год русский язык вообще весь этот здоровый звучать с экран, по центральный телевидение. я думать, мы тоже нужно присоединяться, и вполне резонно быть бы один из заместитель министр наказывать, например пятнадцать сутки исправительный работа... (микрофон отключать.)
председательствующий. язев валерий афонасьевич.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, я просить пункт 8 повестка день сегодня снимать с рассмотрение и перенести на 27-е число. это проект федеральный закон "о ратификация соглашение о создание международный организация итэр..." там на настоящий момент пока быть неточность перевод на русский язык, поэтому просьба на 27-е поставлять.
председательствующий. хорошо. курдюмов александр борисович.
свиридов в. в., фракция лдпр. свиридов по карточка курдюмов. уважаемый коллега, вчера проходить заседание правительство, на который возмущение премьер-министр фрадков вызывать состояние дело в наш дорожный строительство. я он разделять еще по один причина. пара год назад я побывать на выставка, где российский компания предлагать внедрение новый технология при строительство дорога, который позволять строить дешево, быстро и, самый главное, качественный и который применяться в большинство развитый страна уже много тридцать год. однако весь их попытка внедряться в дорожный рынок терпеть неудача. понятно нежелание отдельный чиновник внедрять этот технология: они не позволять зарабатывать на один и тот же _ по старый схема закатывать дорога, и каждый год быть деньги на ремонт: щебенка, песок, асфальт. проконтролировать весь этот работа в принцип не представляться возможный. и что мы иметь? хороший дорога, по большой счет, в наш страна нет, а страдать наш гражданин, наш избиратель: авария, смерть и так далее. мочь быть, пора уже серьезно над это задумываться? спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. награждение, конечно, дело приятный, уважаемый любовь константиновна, но быть предложение, чтобы подобный мероприятие проходить в конец пленарный заседание, тогда у мы и народ в зал много быть. очень хорошо, что пункт 8 убирать, потому что не то что неточный перевод, он вообще нет. и, коллега, я вы поздравлять. вы знать, в свой время калигула вводить свой лошадь в сенат, теперь, пользоваться сленг болельщик, у мы в сенат быть алень _ сенатор от омский область. футбольный команда в сенат быть хороший, это прекрасный. это просто-напросто насмехательство и надругательство над слово президент, который отмечать в послание, что совет федерация формироваться не по профессиональный признак, а неизвестно как. поэтому я очень жалко избиратель омский область. и я просить коллега-депутат передавать они мой соболезнование.
председательствующий. исаков игорь анатольевич.
исаков и. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, по пункт 14 содокладчик от комитет по промышленность и строительство вместо шаккум быть исаков.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич. афанасьев елена владимировна.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка афанасьева. уважаемый председательствующий, заключать данилов и сутягин, приговаривать к длительный срок тюремный заключение за государственный измена, проситься на свобода. правозащитный организация, почувствовать возможность получение очередной зарубежный грант, подымать голова. гражданин пономарев, настаивать на помилование изменник, упрямо апеллировать к парламентский ассамблея совет европа, заявлять о психологический неготовность наш президент освобождать государственный изменник. с высокий парламентский трибуна обращаться ко весь правозащитный организация с предложение повертываться к родной страна лицо и направлять свой деятельность на защита право ветеран, инвалид, старик и ребенок. а изменник и подонок пусть отбывать положенный срок!
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! недавно принимать версия закон "о технический регулирование" предусматривать разделение весь технический регламент на два категория: первоочередной и весь остальной. за последний время мы сегодня рассматривать уже третий по счет технический регламент, при это среди они не быть ни один из тот, который относить к первоочередный. сказать, понятно, что важный _ вещь и молоко, и масложировой продукция, и табак, но, наверное, еще важно питьевой вода. между прочее, такой законопроект в государственный дума вносить, но не рассматриваться. я хотеть попросить комиссия волков, кто-то из ее член, проинформировать о то, когда быть рассматриваться первоочередный регламент технический регулирование. спасибо большой.
председательствующий. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, как известно, на заседание президиум государственный совет 23 июль 2004 год в город геленджик владимир владимирович путин выдвигать задача повышать доступность и эффективность российский курорт. президент особо поручать правительство разрабатывать система мера по государственный поддержка развитие санаторный-курортный комплекс кавказский минеральный вода. чиновник правительство, по-видимому, не слыхать о такой поручение и подготовить распоряжение правительство N 543-р, по который приватизироваться федеральный собственность оао "кавминкурортресурс". в рука частник передаваться сердце курорт _ система снабжение его минеральный вода и лечебный грязь. курорт мало не показываться. просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по охрана здоровье запрашивать в правительство информация о целесообразность и возможный последствие для курортный регион кавминводы приватизация имущество оао "кавминкурортресурс".
председательствующий. слуцкий леонид эдуардович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по курточка слуцкий. в близкий время мы быть рассматривать бюджет, принимать он. я хотеть еще и еще раз обращать внимание на бедственный положение центральный россия. это тот часть россия, который подвергаться большой уничтожение в течение весь прошлый век: они попадать под война 1941_1945 год, потом весь сок высасываться и при сталин, и при хрущев, и при брежнев, под коллективизация, потом мы осваивать радостно окраина, при ельцин вообще забывать этот регион, пожалуй, только строев вспоминать об это что-то. хотеть сказать, что мы сейчас в долг перед центральный россия. и опять: сейчас быть деньги, а мы давать их совершенно другой регион. да, дальний восток важный, да, урал исключительно важный, но они проживать за счет бизнес, а центральный россия требовать поддержка.
председательствующий. спасибо. никитин владимир степанович.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. по карточка никитин _ апарина алевтина викторовна. уважаемый коллега, быть откровенный: свыше двадцать миллион пенсионер обрекать на вымирание, поскольку получать пенсия низкий прожиточный минимум. кроме то, прожиточный минимум для пенсионер искусственно, на наш взгляд, занижать. мой предложение: поручать комитет по охрана здоровье запрашивать в российский академия медицинский наука ученый, их мнение, попросить они сделать экспертиза то, насколько прожиточный минимум, определять власть для пенсионер, соответствовать физиологический норма, и нет ли здесь умышленный такой подход, выражать в то, чтобы скоро пенсионер покидать этот мир. и комитет по труд и социальный политика запрос сделать в правительство по повод то, намерен ли они изменять этот норма и какой быть приниматься дополнительный мера по выживание... (микрофон отключать.)
председательствующий. савельев юрий петрович.
савельев ю. п., фракция "родина _ патриот россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! просить поддерживать протокольный поручение комитет по собственность: запрашивать в правительство российский федерация и предоставлять депутат государственный дума информация о план реконструкция и развитие всероссийский выставочный центр _ национальный достояние россия, в прошлый это вднх, и возможный его приватизация. существовать устойчивый мнение, что этот национальный достояние, как воробей из повесть о хадж насреддин, должно принадлежать все вместе и никто в отдельность. просить поддерживать поручение.
председательствующий. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "родина _ патриот россия". депутат государственный дума безбородов, глотов, селезнев _ протокольный поручение комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология: запрашивать в правительство российский федерация и предоставлять депутат государственный дума информация о мера, принимать по возрождение и развитие отечественный малый авиация. спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый депутат, я сейчас сталкиваться, очередной раз сталкиваться с то, что закон о статус депутат надо просто отменять. я быть запрашивать акт об оценка государственный имущество _ в оценочный компания я получать отказ, обращаться в прокуратура _ прокурор я написать, что мера прокурорский реагирование не иметь. так что у мы информация об оценка государственный имущество нынче являться секретный и конфиденциальный информация, и депутат она предоставлять совершенно необязательно. я просить задумываться над этот вопрос, у мы теперь государственный имущество оцениваться вообще непонятный кто, непонятно как и непонятно во что. и какой-то мера здесь надо, наверное, принимать. я обращаться к "единый россия" с то, чтобы хоть какой-то мера-то приниматься.
председательствующий. глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "родина _ патриот россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! во-первых, просить записывать я для выступление в "час заявление". во-вторых, быть просьба поддерживать протокольный поручение комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм запрашивать в правительство российский федерация, в руководящий структура субъект российский федерация и представлять депутат государственный дума информация о принимать мера по развитие местный промышленность _ то, что когда-то бурно развиваться в районный центр наш страна и давать рабочий место. и в-третьих, фракция предлагать 29 июнь послушать президент венесуэла уго чавес в малый зал государственный дума. спасибо.
председательствующий. шевелев андрей владимирович.
шевелев а. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! большой просьба у комитет: рассмотрение проект федеральный закон "о взаимный страхование" _ это пункт 9 наш повестка _ перенести на 27 июнь. необходимый дополнительный консультация. спасибо.
председательствующий. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я просить записывать я на "час заявление". и предлагать сообща обсуждать недавний заявление руководитель партия парламентский большинство о то, что мы за этот три год вернуть человек уверенность в завтрашний день. я быть признательный, если мы находить доказательство этот серьезный утверждение. это самый большой беда начинать с 91-го год, что мы разрушать у человек уверенность в завтрашний день. под слово "мы" я иметь в вид должностной лицо, политик, публичный деятель, и мы нужно возвращать уверенность в завтрашний день, чтобы человек спокойно трудиться и знать, что быть достойно за это государство вознаграждать и защищать.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич выступать. паутов виктор николаевич, пожалуйста.
из зал. нет он.
председательствующий. овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. любовь константиновна, просить записывать коллега иванов и я на "час заявление". и касательно встреча с президент венесуэла уго чавес. быть информация, что встречать собираться проводить в гербовый зал. ну а почему не в общественный приемная на воздвиженка? почему не где-нибудь еще, в какой-нибудь холл государственный дума? весь парламент желать бы увидеть руководитель страна, который, в общий-то, серьезно противостоять сегодня амбиция соединять штат америка и достаточно много сделать для свой собственный народ. поэтому хотеться бы, чтобы встреча с президент венесуэла состояться в этот зал, а не в какой-нибудь кулуарный помещение государственный дума. и мы готовый поприветствовать стоять уважать господин президент республика венесуэла. просить принимать это к сведение и как-то решать проблема, чтобы не быть какой-то вот такой полутемный... полунепонятный какой-то встреча. что бояться-то? страшный и ужасный господин буш? пора уж переставать! маленькая венесуэла... (микрофон отключать.)
председательствующий. малашенко виктор александрович.
малашенко в. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вносить протокольный поручение. в настоящий время идти процесс приватизация фгуп "111-й военный завод министерство оборона российский федерация", город брянск. в этот связь на предприятие много три месяц задерживать выплата зарплата, что вынуждать трудовой коллектив выходить на акция протест. основной требование: сохранение профильность завод и недопущение его банкротство. ранее по этот вопрос я направлять депутатский запрос руководитель федеральный агентство по управление федеральный имущество назаров, однако должный мера принимать не быть. просить поручать комитет по оборона и комитет по собственность запрашивать в минобороны и в минэкономразвития россия информация о принимать мера по сохранение данный военный завод и погашение задолженность по зарплата, с ответ ознакомлять весь депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, логинов андрей викторович хотеть бы тоже высказываться.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы просить бы перенести пункт 11. по данный законопроект готовиться поправка правительство, мы хотеть они направлять в комитет, чтобы комитет ознакомляться с они, перед то как выносить законопроект на второй чтение.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич _ протокольный поручение. фоменко _ протокольный поручение. виктор имантович алкснис _ информация мы выслушивать. жириновский на "час заявление" записывать и его информация выслушивать. чернышов алексей геннадиевич _ протокольный поручение от 13-го число. я полагать, что мы сегодня он рассматривать. по пункт 8 _ предложение язев валерий афонасьевич перенести рассмотрение на 27-е? быть возражение? нет. переносить. свиридов _ информация выслушивать. иванов сергей владимирович _ выслушивать заявление. депутат исаков сказать мы о замена содокладчик по пункт 14. депутат абельцев, информация ваш мы выслушивать. олег николаевич смолин, готовить протокольный поручение. кибирев борис григорьевич, также готовить протокольный поручение. заявление митрофанов алексей валентинович мы выслушивать. апарина алевтина викторовна _ протокольный поручение, готовить он. савельев юрий петрович _ также протокольный поручение. безбородов и еще два депутат, селезнев и глот, готовить протокольный поручение. информация рохмистрова мы выслушивать. на "час заявление" записываться глотов сергей александрович. и протокольный поручение комитет также готовить. пункт 9 просить перенести шевелев андрей владимирович. быть ли возражение? нет. переносить. бабурин сергей николаевич записываться на "час заявление". овсянников и иванов записываться на "час заявление", информация мы также выслушивать. депутат малашенко, протокольный поручение готовить. по пункт 11 быть ли возражение о перенос его рассмотрение? нет. переносить. коллега, просить проголосовать за повестка в целое. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. коллега, по пункт 2 _ это календарь рассмотрение вопрос государственный дума на последний два неделя весенний сессия _ мы все вы документ рассылать в среда. вы видеть весь предложение комитет, сформировывать в тот число и по предложение депутат, входить в этот комитет, проект календарь одобрять совет государственный дума. для экономия время, если у кто-то быть вопрос, предлагать они решать в рабочий порядок, обращаться ко я или в мой секретариат либо в комитет. быть ли другой предложение по обсуждение календарь? нет. кто за то, чтобы принимать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 27 июнь по 6 июль 2007 год? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект третий чтение. пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о федеральный служба безопасность". доклад сергей иванович шаврин. пожалуйста, сергей иванович.
шаврин с. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон N 424013-4 "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о федеральный служба безопасность". данный законопроект принимать государственный дума во второй чтение 8 июнь текущий год. правовой управление аппарат государственный дума по законопроект замечание не иметь. комитет государственный дума по безопасность рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. законопроект выноситься на "час голосование". пункт 4. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый военный суд". доклад сделать александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный закон в полный объем подготовить к очередной рассмотрение. по текст законопроект замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер не иметься. заключение правовой управление получать и находиться в ваш подборка материал. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать рассматривать проект федеральный закон в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович, присаживаться. также выносить законопроект на "час голосование". пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация". сергей александрович попов сделать доклад по данный вопрос.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация". как вы помнить, мы вчера оно принимать во второй чтение. законопроект подготовить комитет по дело общественный объединение и религиозный организация к третий чтение в порядок, устанавливать наш регламент. он проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. также выносить законопроект на "час голосование". блок "ратификация международный договор...". пункт 6. о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в хартия шанхайский организация сотрудничество, подписывать 7 июнь 2002 год в город санкт-петербург (российский федерация)". доклад представитель президент российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация салтанов александр владимирович. пожалуйста, александр владимирович.
салтанов а. в., представитель президент российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! протокол о внесение изменение в хартия шанхайский организация сотрудничество подписывать 15 июнь 2006 год в город шанхай в ход заседание совет глава государство _ член шос. в протокол закреплять договоренность о совершенствование роль основной постоянно действовать орган шос _ секретариат, а также о повышение статус высокий административный должностной лицо государство _ исполнительный секретарь, который становиться генеральный секретарь. до подписание вышеупомянутый протокол секретариат шос быть только административный орган, заниматься организационно-технический обеспечение мероприятие, проводить в рамка шос, подготовка предложение по ежегодный бюджет организация, а также обеспечение учет и хранение документ, принимать в шос. соответственно исполнительный секретарь осуществлять в основной технический функция, в тот число организовывать обмен мнение или консультация между представитель государство-член с цель согласование позиция по вопрос, представлять общий интерес, поддерживать контакт с представитель другой международный организация и государство, а также в предел свой компетенция разъяснять позиция шос по вопрос его текущий деятельность. пятилетний опыт работа шос показывать необходимость расширение функция ее секретариат и полномочие ее руководитель. при это, обращать внимание, численный состав секретариат не изменяться. с учет это согласно протокол статья 11 хартия шос излагаться в следующий редакция: "секретариат являться основной постоянно действовать исполнительный орган шос и осуществлять координация, информационный-аналитический, юридический и организационно-технический обеспечение деятельность организация, разрабатывать предложение по развитие сотрудничество в рамка шос и международный связь организация, контролировать выполнение решение орган шос". кроме то, во второй, третий, четвертый, шестой и седьмой абзац статья 11 хартия слово "исполнительный секретарь" заменять на слово "генеральный секретарь" в соответствующий падеж. расширение функция генеральный секретарь закреплять в новый редакция положение о секретариат шос, утверждать глава государство на шанхайский саммит в июнь 2006 год. теперь руководитель секретариат являться главный исполнительный должностной лицо организация, иметь право выступать (ранее _ только присутствовать) на встреча президент и премьер, делать от имя шос согласовывать с государство-член заявление по актуальный международный проблема и вопрос деятельность организация. в соответствие со статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" и статья 3 самый протокол данный документ подлежать ратификация. его выполнение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. на сегодняшний день протокол ратифицировать кнр (в декабрь 2006 год). как показывать опыт, наш партнер по шос ориентироваться на позиция россия при решение вопрос о ратификация. это еще один веский причина просить вы высказываться в поддержка протокол. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр владимирович. присаживаться. содоклад от комитет сделать косачев константин иосифович.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет рассматривать давать вопрос о ратификация протокол к хартия шос, и мы, безусловно, поддерживать этот ратификация, потому что считать назревать изменение в аппаратный обеспечение деятельность шанхайский организация сотрудничество. организация очевидно превращаться в один из ведущий, наиболее авторитетный организация, который влиять на процесс, происходить уже, собственно, не только в азиатский регион, но и в глобальный контекст. и понятно, что секретариат, который обеспечивать деятельность этот организация, не мочь носить только чисто технический организационный функция, и тот дополнение в хартия, который предполагать придание секретариат функция планирование, координация и контроль за исполнение принимать решение, мы представляться абсолютно своевременный и отвечать интерес российский федерация. просить поддерживать ратификация данный протокол. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, нет вопрос у представитель депутатский объединение? быть один вопрос у жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. я рад, что только у я возникать вопрос, а с другой сторона, сожалеть, что мы не обращать внимание... у я вопрос к представитель мид. насколько соответствовать теперь полномочие наш новый генеральный секретарь шанхайский организация и генсек нато? мы взять их модель? в шанхайский организация генеральный секретарь иметь много полномочие или же много завязнуть на мнение руководитель страна, входить в организация? или мы перенимать в чистый вид модель нато в план создание орган управление?
салтанов а. в. вы знать, когда глава государство обсуждать этот вопрос, то они основываться на то, что шанхайский организация сотрудничество _ это самобытный организация и аналог с нато не мочь здесь быть. поэтому этот идея, идея изменение положение в хартия, родиться непосредственно внутри организация. калька здесь никакой нет.
председательствующий. спасибо. коллега, высказываться никто не хотеть? три минута. владимир вольфович жириновский и купец валентин александрович.
жириновский в. в. я не получать ответ на вопрос. я иметь в вид сам полномочие: что мочь делать генсек нато и что быть делать генсек шанхайский организация? самобытный характер много иметь отношение, мочь быть, к народный творчество: самобытный творчество. мы должный прямо осознавать, что это должный быть военно-политический организация, противостоять нато. в нато сегодня двадцать шесть государство, здесь, мочь быть, по количество мало, но по население этот много половина человечество. и смысл, наверное, должный быть в то, чтобы мы не потерять свой влияние в этот организация. если там быть использовать количественный принцип, то мы по численность население проигрывать здесь, если быть по принцип вооружение и вклад в оборона этот организация, то у мы быть шанс иметь там какой-то главенствовать положение. вот, казаться, формальный момент _ сформировывать новый орган. так у большевик быть: пропускать сталин _ генсек, пускай бумага заниматься, печать, бланк... а кончаться то, что он расстреливать все большевик, весь ленинский гвардия вычищать, занимать этот пост, такой незначительный: всего-то генсек партия, сидеть в кабинет и перебирать бумажка. так и здесь. это очень большой пост, и надо, чтобы не получаться вариант, как с польша: весь евросоюз сегодня портить погода, поскольку являться член евросоюз. это не военно-политический организация, но то не менее включение новый член мочь иметь какой-то неприятность для старый член. и поэтому мы внимательно должный в это разбираться. весь это ратифицироваться, все хорошо, про самобытный характер говорить, что родиться в недра. в какой недра? это наш ответ на наступление запад на восток. восток тоже мочь наступать на запад, но здесь иметь место такой фактор: внутри шанхайский организация у мы быть свой потенциальный противник _ китай и исламский мир _ не потому, что мы хотеть, чтобы они быть противник, но запад все делать для то, чтобы как раз противопоставлять исламский мир и китай россия, а они как раз входить в состав. в этот смысл непрочность шанхайский организация. мы, мочь быть, быть бы выгодный создавать среднеазиатский организация на база бывший республика средний азия, и это быть бы более верный мы организация, потому что на какой-то этап мы оказываться в плохой положение, когда китай захотеть играть доминирующий роль не только в экономика, но и в военно-политический, стратегический планирование. а то более мусульманский страна. мы видеть на пример палестина, к что там все идти, кто там играть главенствовать роль. можно поддерживать, можно ратифицировать, но помнить нужно, что все-таки мы должный стремиться к... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. купец валентин александрович.
купец в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я казаться, мы должный очень серьезно подходить к этот вопрос и в данный условие, безусловно, поддерживать решение весь фракция. речь идти о значительный расширение полномочие функция шанхайский организация сотрудничество. кроме решение первичный задача, связывать с укрепление доверие в военный область, взаимный сокращение вооруженный сила в средний азия, фактически шос проходить большой путь за пять год и становиться орган, который, что скрывать, являться сегодня противовес. и как бы мы ни стремиться умалять ее роль и, мочь быть, действительно быть сегодня какой-либо противоречие внутри она, все-таки перспектива за этот организация быть значительный, и особенно в связь с расширение весь функция. смотреть, даже кроме первичный... мы же в прошлый год принимать специальный решение: быть создавать парламентский составлять шанхайский организация сотрудничество. она проводить уже два заседание, поставлять задача координация законодательный акт, связывать с усиление этот роль. и последний. я казаться, мы очень важно привлекать в качество наблюдатель тот государство, который не являться среднеазиатский, но являться важный в мир, _ это индия, пакистан, иран, монголия. создавать также контактный группа шос и по афганистан. поэтому при все, мочь быть, какой-либо сомнение сегодня это важный документ, и я еще раз призывать поддерживать сегодня решение, который вносить правительство и поддерживать международный комитет.
председательствующий. быть ли желание у косачев и салтанов прокомментировать выступление? нет. выносить на "час голосование". пункт 7. проект федеральный закон "оратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство сирийский арабский республика о поощрение и взаимный защита капиталовложение". доклад полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума логинов андрей викторович. пожалуйста.
логинов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! соглашение между правительство российский федерация и правительство сирийский арабский республика о поощрение и взаимный защита капиталовложение подписывать быть 26 январь 2005 год на основание постановление правительство российский федерация от 25 январь 2005 год. оно подготовить на основа российский типовой соглашение, который быть одобрять постановление правительство 9 июнь 2001 год. основный положение этот соглашение являться следующий. первый. допуск инвестиция инвестор один государство на территория другой в соответствие с законодательство последний. второй. предоставление каждый из страна инвестор другой страна режим, создавать равный условие с национальный инвестор или инвестор третий страна. при это каждый страна оставлять за себя право в соответствие со свой законодательство определять экономический область и сфера деятельность, в который ограничиваться или запрещаться деятельность иностранный инвестор. третий. соглашение гарантировать, что капиталовложение инвестор не быть экспроприировать или подвергать иной мера, схожий по свой последствие с экспроприация, а также то, что в случай все-таки иметь место экспроприация иностранный инвестор быть выплачивать соответствующий компенсация, который отражать рыночный стоимость вкладывать средство. также соглашение предусматривать мера судебный защита право инвестор, процедура разрешение инвестиционный спор, включая международный арбитраж. вступление соглашение в сила не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет, а применение его обеспечивать российский и сирийский инвестор долговременный стабильность и предсказуемость правовой среда и быть способствовать активизация инвестиционный и торговый-экономический сотрудничество между россия и сирия. правительство российский федерация просить поддерживать проект федеральный закон о ратификация данный соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. содоклад от комитет по международный дело климов андрей аркадьевич сделать. с место. включать микрофон.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет отмечать, что данный соглашение действительно устанавливать рамочный условие двухсторонний отношение между наш страна в сфера инвестирование, соответствовать положение типовой документ, который мы с вы уже ратифицировать не раз в этот зал, и, главное, отвечать интерес российский федерация. мы иметь положительный заключение, в тот число от комитет государственный дума по экономический политика, комитет совет федерация по международный дело. и на основание этот комитет государственный дума по международный дело рекомендовать ратифицировать данный соглашение, который быть вносить правительство в государственный дума 16 апрель текущий год.
председательствующий. спасибо, андрей аркадьевич. быть ли вопрос у депутатский объединение? один человек, сергей владимирович иванов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а потому что посмотреть регламент! громко, громко, игорь владимирович, громко! кто быть задавать вопрос? сергей владимирович иванов, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. андрей викторович, очень приятно, что именно вы докладывать об отношение с сирия. вот хотеться бы уточнять, там быть положение, что в случай экспроприация сирийский предприятие на территория россия россия нести ответственность и выплачивать она компенсация. тот же самый процедура сохраняться и для сирия, если с наш предприятие что-нибудь случаться? там очень неспокойный обстановка.
логинов а. в. да, это абсолютно взаимный обязательство. именно они диктовать необходимость ратификация данный соглашение, потому что по действующий законодательство соглашение подлежать ратификация, если оно в что-то содержать положение, который не предусматривать российский законодательство. напоминать, что в действующий федеральный закон N-160-фз "об иностранный инвестиция в российский федерация" не оговаривать предоставление инвестор и их капиталовложение режим большой благоприятствование, не предусматривать условие, размер и порядок выплата компенсация в случай принудительный изъятие капиталовложение _ возмещение ущерб, поэтому мы сейчас с вы, коллега, как раз и ратифицировать данный соглашение. что касаться капиталовложение и инвестиция, который делать российский сторона в сирия, то они достаточно приличный, несоизмеримый с объем сирийский инвестиция в российский экономика и представлять интерес, конечно, в первый очередь в добывающий отрасль. так, например, минеральный-химический компания "еврохим" в май этот год направлять сирийский сторона предложение о строительство завод по производство минеральный удобрение. примерный объем этот контракт _ 1 миллиард доллар сша. но, коллега, на самый дело этот соглашение действительно выгодно в первый очередь российский инвестор. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? жириновский владимир вольфович, пожалуйста, три минута.
жириновский в. в. я считать, что мы совершать очередной ошибка. уже много год мы пытаться налаживать сотрудничество с арабский страна и всегда проигрывать: много вкладывать в они, потом они прощать долг. ну какой мочь быть взаимный защита капиталовложение с сирия? где капитал сирия на территория россия? страна неплатежеспособный, даже за поставка наш военный техника в сирия с мы расплачиваться саудовский аравия. она ни за что не мочь платить, поэтому ратификация соглашение с экономический точка зрение совершенно непонятный, не нужный. мы должный быть бы, скоро, это сделать с ливия. ливия стремиться к сотрудничество, именно к экономический, иметь огромный деньги, свободный капитал, просить построить железный дорога, атомный станция _ мы она игнорировать, богатый арабский страна, желать сотрудничать, мид игнорировать, а бедный страна с авторитарный режим, где править режим один семья уже сорок год, наверное, много, чем в любой другой государство, и чисто авторитарный режим _ решать сам, что хотеть... там нет надежность, под влияние определенный экстремистский сила находиться весь территория сирия. мы видеть, что происходить сегодня в палестина и в ливан, _ это все не без участие сирия. и здесь нужно хорошо подумать, прежде чем снова и снова идти по тот путь, который не приводить мы к хороший, положительный результат. мы вынуждать покидать афганистан, разгромить наш партнер _ ирак, и сирия входить в число тот страна, который сша быть громить в близкий десятилетие. вот в иран мы уже оттеснять, мы уже развертывать там свой политика на 180 градус, несмотря на весь заключенный, ратифицировать соглашение. сейчас с сирия быть тоже ратифицировать, заключать и потом также быть разворачиваться в другой сторона. я понимать, мид нужный работа, как и журналист, они нужный острый статья, министерство иностранный дело нужный количество ратифицировать соглашение. это нормально, это их работа, они должный заключать соглашение, но у депутат нет такой обязанность _ ратифицировать любой соглашение. экономический польза нет, политический польза нет, военный польза нет. за сирия стоить саудовский аравия, который обрушивать советский союз по указание сша, они специально обрушивать цена на нефть, с то чтобы наносить мы ущерб, хотя можно быть сохранять цена на нефть. а мы все еще так же хорошо относиться к саудовский аравия и к сирия. мы страна потерять свой из-за такой вот неправильный отношение на арабский восток. поэтому я думать, что, конечно, мочь быть, большинство дума ратифицировать, но год через десять вы убеждаться, что этот соглашение действовать не быть и никто наш капитал на территория сирия защищать не быть.
председательствующий. спасибо. от фракция кпрф _ макашов альберт михайлович. три минута.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. сирия платежеспособный: 19 миллиард доллар ежегодно. сирия торговать хлеб, излишек продавать на весь ближний восток. сирийский вооруженный сила наиболее боеспособный. сирия вновь предлагать мы свой порт на средиземный море, чтобы мы мочь иметь там свой база. и сирийский народ... ну, достаточно вы сказать, что из пятнадцать министр все говорить по-русски: у они жена весь русский и так далее. сирия нужный россия, надо ратифицировать.
председательствующий. спасибо. и варенников валентин иванович, пожалуйста, три минута.
варенников в. и., фракция "справедливый россия" _ "родина" (народный-патриотический союз)". я сожалеть, что некоторый депутат государственный дума совершенно не представлять, что такой сирия. сирия _ это наш оплот на ближний восток, наш плацдарм, мы опираться на сирия. народ сирия тянуться к россия. я неоднократно в последний год там быть. мы провожать многий совместный мероприятие, в тот число в 2005 год на окраина дамаск открывать памятник святой апостол павел. там быть десяток тысяча житель, который приветствовать этот событие. мы провожать и другой мероприятие. я совершенно согласный с то, что сказать товарищ макашов, я поддерживать. действительно, сирия _ состоятельный страна. то, что быть до это сказать некоторый депутат, совершенно несправедливый и даже, мочь быть, сказать умышленно, для то чтобы сорвать ратификация. я за то, чтобы поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться с комментарий у докладчик и содокладчик? нет. коллега, переходить к "час голосование". проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о федеральный служба безопасность". кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 55 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. пункт 4. проект федеральный закон "об упразднение некоторый военный суд". кто за принятие законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. пункт 5. проект федеральный закон "овнесение изменение в федеральный закон "об общественный палата российский федерация". кто за принятие данный законопроект в третий чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. пункт 6. проект федеральный закон "оратификация протокол о внесение изменение в хартия шанхайский организация сотрудничество, подписывать 7 июнь 2002 год в город санкт-петербург (российский федерация)". кто за принятие данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. и пункт 7. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство сирийский арабский республика о поощрение и взаимный защита капиталовложение". кто за принятие данный законопроект?.. от фракция по мотив _ жириновский, один минута. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я просить представитель мид: или поддерживать мой точка зрение, или опровергать, потому что два депутат я сейчас обвинять в то, что я лгать здесь. вы заниматься ближний восток, подтвердить: состоятельный ли в платежный отношение сирия? или всегда за поставка советский оружие платить...
председательствующий. владимир вольфович, это не по мотив. вы задавать вопрос...
жириновский в. в. нет, по мотив! и вы я не указывать, по какой мотив! это прямой отношение иметь... (микрофон отключать.)
председательствующий. это не по мотив. по мотив _ за или против. вопрос мы уже задавать.
из зал. я говорить от фракция по мотив! мы не быть голосовать!
председательствующий. ради бог! пожалуйста, по мотив выступать, но вопрос... время для вопрос у мы уже быть. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект о ратификация? просить включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 73 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация". доклад сделать заместитель председатель комитет по безопасность абельцев сергей николаевич. пожалуйста, сергей николаевич.
абельцев с. н. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! прежде все хотеть поприветствовать находиться с мы в зала директор федеральный служба исполнение наказание юрий иванович калинин. проект предусматриваться внесение изменение в часть второй и третий статья 73 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация, предусматривать возможность размещение осужденный в близкий исправительный учреждение, располагать на территория другой субъект российский федерация, исходить из реальный возможность уголовный-исполнительный система, а также возможность содержать иностранный гражданин и лицо без гражданство, отбывать наказание в вид лишение свобода, вместе с осужденный российский гражданин. к законопроект поступать один поправка депутат керимов, который исключать слово "близкий" из абзац второй пункт 1, что позволять учитывать замечание государственный-правовой управление президент российский федерация по данный законопроект. комитет по безопасность предлагать этот поправка принимать. правовой управление аппарат государственный дума считать необоснованный исключение из содержаться в часть третий статья 73 кодекс перечень категория осужденный, который должный направляться для отбывание наказание по место нахождение соответствующий исправительный учреждение, иностранный гражданин и лицо без гражданство. по данные федеральный служба исполнение наказание, во исполнение требование действующий норма часть третий статья 73 кодекс, устанавливать, что осужденный _ иностранный гражданин и лицо без гражданство должный направляться для отбывание наказание по место нахождение соответствующий исправительный учреждение, практически в каждый территориальный орган уголовный-исполнительный система определять колония общий и строгий вид режим для содержание указанный лицо. в этот же колония содержаться и осужденный гражданин россия. необходимо отмечать, что данный требование кодекс по традиция переходить из предыдущий редакция аналогичный кодекс республика, входить в состав бывший ссср, и быть обусловливать закрытость государственный система советский период, а также специфический состав содержаться тогда контингент _ это шпион, диверсант и прочий. между то, как показывать международный практика, ни в один страна мир не применяться деление осужденный при их направление в исправительный учреждение по гражданский или национальный признак. содержание осужденный _ иностранец на общий основание ни в кой мера не ущемлять они правовой положение как иностранный гражданин. в частность, никто не умалять их право, предусмотренный часть пятый статья 12 кодекс, в отношение ведение переписка, дача объяснение, обращение и другой на родной язык. в необходимый случай администрация колония обязанный и иметь возможность приглашать переводчик. содержать же в штат колония переводчик совершенно не иметь смысл, поскольку в учреждение уголовный-исполнительный система в настоящий время отбывать наказание гражданин пятьдесят восемь разноязычный страна. необходимо также отмечать, что президент российский федерация 5 февраль этот год подписывать федеральный закон N 9-фз "о признание утрачивать сила абзац шестой пункт 2 часть второй статья 33 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление", в соответствие с который подозреваемый и обвиняемый _ иностранный гражданин и лицо без гражданство быть содержаться вместе с подозреваемый и обвиняемый _ российский гражданин. также необходимо отмечать, что законопроект принимать мы в первый чтение, а значит, концепция законопроект получать одобрение. комитет государственный дума по безопасность предлагать утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, таблица поправка состоять из один поправка, рекомендовать к принятие. быть ли по она замечание? кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 04 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
приниматься. быть предложение _ у вы на рука иметься проект постановление _ принимать этот законопроект и в третий чтение. быть ли у кто-то возражение? нет. по мотив _ жириновский владимир вольфович... митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. спасибо. в целое поддерживать этот законопроект, то много докладывать его представитель наш фракция, который разбираться в этот вопрос. но хотеть все-таки понимать несколько момент, связывать с уголовный-исполнительный система. иностранец быть содержаться вместе с наш гражданин _ не приводить ли это, так сказать, к обмен опыт и усиление процесс создание международный преступность? нигерийский товарищ поделиться с наш, как надо работать по наркота, какой быть путь. китайский товарищ тоже рассказывать много интересный. теперь они весь вместе быть, время быть полно, язык общение, как правильно сказать сергей николаевич, быть находить так или иначе, на ломаный русский или на ломаный английский объясняться. не просто так в советский союз этот публика накапливать в отдельный место, потому что вестись определенный работа с они. какой работа, я думать, все понятно в этот зал. насколько этот работа можно быть весть, когда заключенный в смешанный состав быть находиться? так что вопрос здесь быть. и понятно, что в мир нигде нет отдельный система, поэтому так или иначе мы надо быть что-то делать. но то не менее этот особенность нужно учитывать, чтобы не создавать международный транснациональный преступность. второй. конечно, мы считать _ и, я думать, сергей николаевич абельцев предлагать это в близкий время, _ что необходимый все-таки некоторый изменение в уголовный-исполнительный система по часть демократизация в нормальный понимание этот слово, то быть, условно говорить, доступ женщина _ или жена, или подруга _ в учреждение уголовный-исполнительный система должный быть либерализовать, безусловно, чтобы несколько изменять там обстановка. то же самый касаться и женский колония _ доступ туда человек другой пол, особенно супруг, должный быть упрощать. как мы считать, это надо записывать в закон, ситуация здесь должный изменяться. и быть ряд другой мера и идея, который необходимо осуществлять. в целое, конечно, это очень сложный система. и надо отмечать, что это один из немногие система в государство, который переживать весь качка и турбулентность начало 90-х год, середина 90-х год. конечно, с большой проблема, но система выживать и нуждаться, конечно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. косопкин александр сергеевич, пожалуйста.
косопкин а. с. любовь константиновна, у я просьба к комитет и к докладчик ограничиваться сегодня только второй чтение.
председательствующий. не возражать комитет и докладчик? митрофанов по третий чтение выступать по мотив.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. воздерживаться. поддерживать предложение александр сергеевич косопкин. законопроект первый чтение. пункт 12, проект федеральный закон "специальный технический регламент на табачный продукция". доклад геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". предлагать технический регламент направлять на решение два задача _ ужесточение требование к качество выпускать табачный изделие и усиление реальный контроль на рынок со сторона государственный орган за строгий соблюдение соответствие курительный изделие требование технический регламент и другой документ. хотеть сказать, что, готовиться к доклад, мы проводить серьезный анализ развитие отрасль и положение дело с курение у мы в страна. по иметься данные, россия сегодня, к сожаление, делить шестой и седьмой место в мир по процент человек старый пятнадцать год, который употреблять этот вид продукция. доля курящий определяться в размер 41,5 процент. более высокий показатель у турция _ 52, в словения _ 49, в китай _ 43, ну и, пожалуй, близко венесуэла _ порядок 40 процент. что касаться страна европейский союз, то в большинство из они доля этот население составлять от 18 до 25 процент: франция _ 25, англия _ 24, португалия _ 22, италия _ 23 процент и так далее. то быть тема повышение качество этот продукт иметь для наш страна исключительный значение, и мы сделать все, для то чтобы стандарт на этот продукция отвечать самый высокий требование, который сегодня предъявлять к этот продукт другой страна. что касаться другой проблема, который часто обсуждаться у мы в дума, в тот число и стоимость курительный изделие, следовать сказать, что это все в наш рука, мы ежегодно утверждать размер акциз на этот продукт и другой налог устанавливать. хотеть сказать, что за последний год доля налог в цена на этот продукт в наш страна значительно повышаться. на 2008 год общий сумма налог, их доля в цена быть составлять по разный сигарета от 37 до 26 процент, а на следующий год розничный цена на курительный изделие в связь с повышение акциз вырастать примерно на 5_6 процент, и налог и их доля в цена на этот год, до 2010 год, закладываться с рост. однако при это мы надо иметь в вид все-таки и то обстоятельство, что значительный часть население сегодня пока покупать дешевый сигарета. порядок 17 процент табачный рынок составлять сигарета без фильтр, сигарета более дешевый, и, конечно, они иметь более низкий параметр по качество. это объясняться, вполне понятно, наш уровень заработный плата и общий уровень жизнь. поэтому, принимать любой решение, мы должный комплексно смотреть на ситуация, который складываться у мы в страна. что касаться требование по качество. сегодня у мы норматив для сигарета с фильтр по содержание смола составлять 14 миллиграмм, в тот время как в англия, да и во весь страна европа, этот показатель устанавливать в размер 10 миллиграмм. по никотин у мы норматив 1,2, во весь страна _ 1. конечно, мы должный учитывать, что мы не смочь добиваться такой показатель для сигарета без фильтр, и этот показатель всегда быть по сигарета без фильтр выше. мы понимать, что с повышение уровень жизнь _ и такой тенденция идти _ рынок этот сигарета быть сокращаться, хотя, думать, до 2010 год пока мы еще быть вынуждать выпускать и этот продукт. из проблемный вопрос, который мы с вы предстоять решать ко второй чтение, как раз и быть сигарета без фильтр, выпускать в россия, и технический требование к они. что касаться другой замечание комитет по охрана здоровье, мы с они целиком согласный и отмечать, обсуждать предлагать технический регламент и вносить он на ваш рассмотрение, что мы нормативный требование по смола, по никотин устанавливать на уровень европейский. это сегодня под сила предприятие, который заниматься производство, хотя быть проблема. у мы порядок двадцать один предприятие, в основной российский, сегодня иметь такой технический оснащенность, что потребоваться дополнительный средство и, мочь быть, время какой-то небольшой, скажем год, для то чтобы приводить в порядок технология и выходить на этот параметр по качество продукция. что касаться замечание в отношение нанесение соответствующий информация, который быть предупреждать потребитель табачный изделие об их вред, то целиком поддерживаться этот предложение: 30 процент общий площадь как минимум должно отводиться для этот цель. более то, мы строго прописывать и размер шрифт, какой это должно набираться, _ не так, чтобы это нужно быть читать через лупа, а такой образ, чтобы это бросаться в глаз каждый, кто брать этот изделие в рука. что касаться юридико-технический требование, то они выполнять. мы получать отзыв от шестьдесят восемь субъект, шестьдесят отзыв положительный, замечание остальной носить тот характер, о который я говорить, и они быть учитывать ко второй чтение. в связь с подготовка весь этот документ комитет просить принимать законопроект в первый чтение, с то чтобы у мы с вы быть еще два месяц на то, чтобы приводить технический регламент в строгий соответствие с тот договоренность и тот решение, который мы принимать по этот продукт, подготовить он ко второй чтение и вынести на обсуждение государственный дума. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос? четыре вопрос: зуб, жириновский, свиридов, иванов... и кузнецов, кашин _ пять, шесть. коллега, как поступать? уже семь. по один от фракция владимир вольфович предлагать. кто задавать вопрос от фракция лдпр? жириновский владимир вольфович, ваш вопрос.
жириновский в. в. геннадий васильевич, вот все-таки в законопроект нет это, мы не обязывать производитель размещать вот этот предупредительный надпись на любой другой изделие, связывать с табак, такой информация не даваться. у мы быть сигарета, где написать "light", "mild", "one", и надо все-таки сообщать, что они не являться невредный, они все равно вредный. получаться, производитель этот изделие дезинформировать человек: мол, наш сигарета легкий, они курить, а весь остальное вредный. ну и вообще, должный быть информация все-таки, где и когда производить данный табачный изделие. вот закон этот, регламент наш, это не предусматривать. на каждый пачка должно быть указывать, где, кто и когда производить данный табачный изделие. вот этот сторона законопроект хромать, так сказать. согласный вы со я?
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич.
кулик г. в. независимо от то, сколько содержаться никотин и другой вредный вещество в пачка, который быть продаваться, быть обязательно наносить соответствующий реклама, указание медик. в этот формулировка давать сам медик. и каждый гражданин быть знать и понимать, что он, в общий-то, потреблять вредный для здоровье продукт. это абсолютно точно, и это предусматривать технический регламент. что касаться производство. обязательно на пачка указываться сведение о производитель и страна, который производить этот продукт, этот требование жесткий. а начинать с 2008 год быть вводить еще один требование _ цена, по который продаваться этот продукт, в данный случай это сигарета. поэтому информация такой быть давать, человек она получать, для то чтобы принимать для себя решение.
председательствующий. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. у я опять вопрос о тот человек... вот вы говорить: 17 процент рынок _ это сигарета без фильтр. на самый дело это просто так все не уходить, этот потребность, потому что человек тяжелый физический труд, работать на горячий производство и вообще находиться в суровый условие, они не курить легкий сигарета, и даже специально он завозиться сигарета такой класс _ "прима", "памир". в этот ситуация вот в тот параметр, который закладывать технический регламент, этот сигарета попадать или народ вынуждать быть самосад опять садить, махорка рубить, собирать, с то чтобы удовлетворять свой потребность?
кулик г. в. обязательно. я уже сказать, что мы обязательно... мы вынуждать это сделать, иначе мы наносить вред человек. обязательно быть в технический регламент давать технический характеристика для сигарета без фильтр, другой дело, какой сегмент рынок оставаться за этот сигарета. да, они быть, но требование быть ужесточить. мочь прямо сказать, что норма содержание вредный вещество быть значительно высокий, чем для сигарета с фильтр. вы понятно, что по-другому невозможно просто снижать, только технологический прием и качество табак невозможно снижать показатель по этот тип сигарета до такой уровень, как 1, 10 миллиграмм или 1,2 миллиграмм.
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия" _ "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый геннадий васильевич! вчера мы утверждать технический регламент по масло, сегодня _ по табак. вообще, все вид продукция десяток миллион, группа продукт _ десяток тысяча. сказать, сколько еще регламент мы быть рассматривать и утверждать в государственный дума?
кулик г. в. я сожалеть, что вы, такой опытный и хорошо информированный депутат, задавать этот вопрос. государственный дума три год работать, добиваться то, чтобы быть принимать закон о технический регламент. он принимать. мы вносить поправка, я еще раз говорить. смысл их состоять в то, чтобы до момент утверждение технический регламент действовать существующий гост, тот и другой норма, который регламентировать качество выпускать на рынок продукция, весь вид продукт. это сделать. первоначально быть определять, что регламент утверждаться только закон, но поступление первый технический регламент в дума показывать, что трудно и непосильный только один орган пропускать закон по весь продукт. закон предусматривать, что и правительство быть утверждать норма. мы пока вносить сегодня вы на рассмотрение только тот технический регламент, который быть вносить в дума год, шесть-семь месяц то назад. по крайний мера в наш комитет оставаться еще один _ по сок, больше пока нет. и как далеко быть, быть ли технический регламент поступать в дума, быть ли они депутат разрабатываться, или этот право целиком переходить правительство, просто показывать сам жизнь, показывать, насколько мы способный быть участвовать в этот дело.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. присаживаться, геннадий васильевич. быть ли желать выступать? я предлагать по один от фракция. не много три минута, уважаемый коллега. почему два? не два, много: четыре. кто за предложение председательствующий по три минута от фракция по один человек? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        97,4%
проголосовать против 8 чело.  2,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. валерий михайлович зуб, вы первый рука подымать, пожалуйста.
зуб в. м. спасибо большой, любовь константиновна. я думать, геннадий васильевич, что вы не менее опытный, значительно более опытный, чем я, депутат и специалист. и думать, что вы на свой шкура замечать, что мы что-то переигрывать с принятие закон "о технический регулирование". и практика показывать, что он не мочь быть реализовывать в разумный срок в тот рамка, который там задавать. невозможно государственный дума, если в течение год представляться технический регламент... и вот мы принимать два от ваш комитет, и еще несколько вы обещать. жизнь таков, что технология производство продукт, качество продукт, меняться ежедневно, а мы устанавливать регламент, в год по два регламент быть устанавливать. думать, что вполне логично сделать вывод из наш практический опыт, что технический регламент не надо утверждать государственный дума, если не быть какой-то экстремальный повод для это. это должно делать правительство, и он это по сила. мы разбираться в этот _ это только делать видимость. спасибо.
председательствующий. от фракция лдпр кто быть выступать? митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. депутат свиридов, который тоже хотеть выступать, сейчас расстраиваться, что не мочь выступать, и пойти курить. хотеть сказать, что вопрос, который мы сейчас обсуждать, исключительно важный. это отражать многолетний тактика табачный компания во весь страна мир. в 89-м год я делать работа о стратегия табачный компания в мир. все, что применяться в россия, применяться и в другой страна. например, в латинский америка точно по такой же схема весь они делать, как сейчас у мы. и к сожаление, мы весь работать в их интерес. объяснять это невозможно быть ни прошлый, ни позапрошлый, ни нынешний дума. тактика их известный. сначала они захватывать местный производство, потом пять год вести интенсивный рекламный кампания, потом через парламент соответствующий страна инициировать запрет реклама, потому что они уже потратить деньги, утверждаться на рынок _ зачем конкурент? после это становиться изменять процент содержание смола и никотин. это делаться для то, чтобы человек, во-первых, много курить, а во-вторых, чтобы национальный кустарный производство рухнуть. так у мы и происходить, все точно в соответствие с этот тактика. ну, конечно, предлог один, все как положено: борьба за здоровье гражданин, нравственность, мораль и технический стандарт _ все для потребитель. вот, например, позиция "наименование и местонахождение изготовитель". ни на один пачка сигарета _ курильщик просить доставать пачка _ нет наименование и адрес изготовитель. написать: производить под технический руководство компания "Philip Morris", Switzerland (швейцария). ни в какой не в швейцария, производить весь в россия, в моршанск или в питер. они не писать, потому что, если написать: моршанск, улица коммунистический или там какой-то другой, _ потребитель дядя вася понимать это дело и не захотеть курить. сейчас он думать, что это западный продукция. на самый дело по качество табачный продукция западный компания и то, что они здесь продавать, дико отличаться. для сведение: два-три мешок табак делать у мы и семь-восемь мешек табак делать в западный продукция. в свой время, год двадцать назад, я, быть сотрудник мид, всегда свой знакомый возить сигарета. все просить: привозить сигарета модный, западный. и через двадцать год опять тот же история! выезжать за граница _ человек курить просить западный сигарета. странно, казаться бы, "Marlboro" у мы, "Marlboro" у они _ все один и тот же. не один и тот же, качество резко отличаться! вы знать, должный знать, что в табачный компания, работать в россия, человек давать подписка о секретность, они не раскрывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. больше не быть у мы желать высказываться. быть ли... а, кашин владимир иванович. три минута. но вы не подымать рука, нет.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. мы подымать: и он, и я.
председательствующий. пожалуйста, владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый товарищ, действительно, здоровье человек от алкоголь и табак, как говориться... приходиться сегодня констатировать, что трудно представлять какой вид продукция наносить бы больший ущерб. конечно, вопрос сегодня обсуждаться, безусловно, значимый. и в этот вопрос я бы выделять три направление. в первый очередь это, конечно, тот составлять, который связанный с то, что в технический регламент должный выстраиваться концепция, связанный, безусловно, со снижение объем курение и улучшение качество табачный изделие. отсюда решение главный проблема _ снижение потеря для здоровье. второй _ это, безусловно, финансовый составлять. не случайно начинать от царь до, по существо, либеральный правление в россия всегда этот изделие подлежать особый, пристальный внимание со сторона государство, и государство выпускать табачный изделие, поскольку второй составлять особо важный _ это финансы. самый главное в технический регламент, на мой взгляд, _ безусловно, соединять максимум выгода для здоровье человек и для защита наш отечественный товаропроизводитель, защита он от тот иностранный компания, который сегодня в погоня за некачественный продукция и она здесь распространение наносить ущерб наш население, все делать для то, чтобы извлекать огромный барыш, прибыль в наш страна, от наш население. и в данный случай, безусловно, мы должный серьезно поработать над это. думать, не вызывать сомнение то, что правительство и дума надо заниматься этот вопрос. думать, что и правительство тут быть над что работать, и дума, особенно когда речь идти о здоровье нация, когда речь идти о решение продовольственный проблема, в тот число по такой вид продукция, как алкоголь или табачный изделие. развертывать ситуация в сторона, еще раз подчеркивать, здоровье человек, сокращение объем курение и с учет защита отечественный товаропроизводитель и интерес наш национальный. и тогда быть, в общий-то, по большой счет, не зря потерять время депутат государственный дума. в целое я еще и еще раз хотеть сказать, что мы должный понимать, что существовать гост никой образ в этот разный тот технический регламент не должный, по существо, терять свой сущность... (микрофон отключать.)
председательствующий. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет. требоваться ли заключительный слово? не требоваться. кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный проект федеральный закон? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". доклад представитель законодательный собрание оренбургский область борис владимирович плохотнюк. пожалуйста, борис владимирович. с место. включать микрофон.
плохотнюк б. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект вносить с цель активизация гражданин и привлечение большой их количество к участие в общий собрание садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение. большинство собрание садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение проходить при очень низкий явка, который зачастую составлять мало 50 процент. нарушаться закон N 66-фз от 15 апрель 1998 год, что приводить к недоразумение, а зачастую и к уголовный разбирательство внутри садоводческий организация. законодательный собрание оренбургский область вносить законопроект, который они пытаться ликвидировать данный положение. законопроект быть рассматривать в аграрный комитет. получать отрицательный ответ. спасибо.
председательствующий. содоклад по данный законопроект сделать геннадий васильевич кулик. с место также. включать микрофон.
кулик г. в. уважаемый коллега, мы в комитет, к сожаление, не мочь поддерживать этот предложение, потому что сегодня в соответствие с закон сам товарищество по их устав определять, как они принимать решение _ или общий собрание, или избирать уполномоченный, _ причем определять и сам количественный показатель: от скольким член товарищество избираться уполномоченный, который принимать участие в собрание и принятие соответствующий решение. кроме то, если не согласный член садовый товарищество, он мочь приходить на собрание уполномоченный, там его голос быть такой же, как и уполномоченный. сегодня устанавливать в закон какой-то норматив _ от скольким человек избирать уполномоченный _ и распространять это на весь россия-матушка, ну просто нецелесообразный, невозможно и не нужно. поэтому мы не поддерживать принятие данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос? один вопрос у кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. геннадий васильевич, похоже, что комитет не услышать оренбуржец. они говорить о что? идти расслоение общество: в этот садоводческий товарищество появляться человек состоятельный, который решать по-своему этот проблема, другой не в состояние платить за этот вещь. начинаться там раздел, передел _ и этот конфликт невозможно разрешать при складываться ситуация с закон, потому что все отдавать туда, вниз, они на откуп, а там правление, переправление, там начинаться альтернативный всякий вот этот... действительно большой поток и жалоба, и заявление, и просьба. и как-то вот надо находить этот решение. это с начало 90-х год все начинаться. и процесс этот не останавливать, конечно, если мы не давать возможность для какой-то более или менее демократический разрешение проблема. и почему они предлагать вот это повышенный представительство, задавать вот этот цифра? да... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос вы так и не задавать свой. это быть выступление. коллега, быть ли желать выступать? кашин владимир иванович. три минута, не много три минута.
кашин в. и. конечно, по большой счет, быть гораздо более серьезный вопрос и проблема у садоводческий, огороднический и всевозможный наш дачный товарищество. это, безусловно, и поддержка государственный, и поддержка со сторона региональный орган власть, муниципальный орган власть, поскольку до сегодняшний день этот организация по существо бросать. и процесс, который происходить сегодня в ряд регион, особенно вокруг промышленный центр, носить сегодня взрывной и достаточно такой противоречивый характер. тот закон, который сегодня существовать, отдавать решение сложный проблема внутри этот структура на откуп в основной правление и руководитель кооператив. мы знать, как зачастую проходить этот собрание, когда не знать абсолютный большинство, основной масса участник этот структура, и принимать всевозможный... делишки и дело, вместе с тот закон, который, по большой счет, не работать, с федеральный составлять. поэтому на этот направление можно быть бы со сторона федеральный составляющая в принцип вырабатывать направление, который определять бы законность тот решение, который местный структура садоводческий на место принимать, исходить из интерес тот, кто представлять бо·льший часть этот садовый-огороднический кооператив и сообщество. вот для это и представлять этот законопроект. мы быть он поддерживать. и надо быть бы, геннадий васильевич, в этот направление поддерживать оренбуржец, здесь никакой противоречие, по большой счет, нет. можно быть бы выстраивать этот положение, который бы как раз закреплять массовый участие в этот собрание, знаковый собрание, который решать судьба тот или другой кооператив.
председательствующий. геннадий васильевич, вы хотеть прокомментировать выступление кашин? пожалуйста, заключительный слово, один минута.
кулик г. в. мы проводить слушание, "круглый стол", собирать садовод, руководитель садовый товарищество из шестьдесят регион, приглашать служба, который создавать во многий область, и готовить сегодня поправка в закон о садоводство. туда вносить такой поправка нужно. но, честно мочь сказать, не быть ни один постановка вопрос о то, чтобы изменять этот статья, который так демократичный давать возможность организовывать управление. поэтому мы внимательно прислушиваться и к ваш замечание, а поправка в закон о садоводство быть вносить обязательно.
председательствующий. владимир иванович, у я быть дача под саратов: ни раз не собираться тот количество, который необходимо, просто как добровольный участие, а уж если мы принуждать быть, точно не прийти.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы прочитывать хорошо до конец, что там предлагаться. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет _ отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 41 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 14, проект федеральный закон "о признание утрачивать сила постановление верховный совет российский федерация "о мера по улучшение порядок расчет за продукция и услуга коммунальный энергетический и водопроводно-канализационный предприятие". докладчик анатолий алексеевич губкин просить рассматривать законопроект без свой участие, а содоклад сделать исаков игорь анатольевич, о что он сегодня заявлять мы при обсуждение повестка. пожалуйста, игорь анатольевич.
исаков и. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предлагаться признавать утрачивать сила постановление верховный совет российский федерация "о мера по улучшение порядок расчет за продукция и услуга коммунальный энергетический и водопроводно-канализационный предприятие". законопроект отменяться существовать сегодня норма безакцептный списание денежный средство со счет за отпускать электрический и тепловой энергия, услуга водоснабжение и водоотведение. этот норма быть вводить в период массовый неплатеж организация _ потребитель коммунальный услуга. в соответствие с гражданский кодекс списание денежный средство со счет осуществляться банк на основание распоряжение клиент либо допускаться по решение суд, а также в случай, установленный закон или предусматривать договор между банк и клиент. законопроект направлять на развитие рыночный отношение в коммунальный сфера. сегодня, когда собираемость платеж за коммунальный услуга достигать 93 процент, безакцептный списание платеж просто утрачивать свой актуальность. на законопроект получать положительный отзыв правительство российский федерация и заключение правовой управление аппарат государственный дума. поступать положительный отзыв от тридцать законодательный и тридцать девять исполнительный орган власть субъект российский федерация. учитывать излагать, комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология поддерживать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. желающий выступать?.. вопрос быть? сергей алексеевич попов, вопрос. пожалуйста, оставаться пока на трибуна.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вот какой вопрос. у мы к естественный монополист иметься и определенный требование: они не мочь прерывать, скажем, подача электричество, подача вода куда-то под страх уголовный наказание. это в какой-то степень компенсироваться вот тот закон о безакцептный снятие. мы теперь убирать тот гарантия, какой у они быть, а оставлять ли мы тот норма, по который неподача, скажем, электроэнергия, вода все равно являться уголовный преступление, или это мы тоже собираться убирать?
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос, игорь анатольевич.
исаков и. а. сегодня уже быть пример. так, с 1 январь 2005 год быть отменять возможность безакцептный производить расчет за оказывать услуга для оператор связь, а 8 июль 2004 год в указ президент российский федерация от 18 сентябрь 1992 год N1091 "о мера по улучшение расчет за продукция топливно-энергетический комплекс" быть вносить изменение, исключать возможность в тот число для энерго- и газоснабжающий предприятие производить расчет с потребитель за отпускать они электрический, тепловой энергия и газ в безакцептный порядок. и в принцип проблема у мы не возникать никакой, а то, что сегодня у мы регулировать гражданский кодекс, я думать, достаточно.
председательствующий. спасибо, игорь анатольевич. желать выступать не быть, поэтому...
из зал. попов.
председательствующий. сергей алексеевич, тогда давать записочка о то, что вы выступать от независимый. у мы нет такой фракция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, от фракция. шеин олег васильевич, не много три минута. от ваш объединение независимый...
шеин о. в., фракция "справедливый россия" _ "родина" (народный-патриотический союз)". что, у мы регламент изменяться, да? вроде десять минута быть всегда по регламент.
председательствующий. олег васильевич, просто у мы фиксированный время быть в 12.30, мы не успевать.
шеин о. в. это я знать, я согласный с это, кстати, хороший время и очень важный вопрос. я хотеть, во-первых, поблагодарить комитет за то, что он обращать внимание на ситуация, связывать с расчет по жкх. если у мы на самый дело данный постановление регулировать только вопрос о безакцептный снятие средство, наш фракция его поддерживать. вместе с то существовать очень серьезный пластовой проблема, который без их решение мочь взрывать ситуация с расчет по коммуналка буквально в близкий время. я иметь в вид история с управляющий компания, который становиться посредник в расчет за коммунальный услуга между потребитель и коммунальный монополист. на самый дело сейчас прозвучать очень важный фраза о то, что 93 процент население платить за услуга жкх, и весь этот свистопляска в связь с то, что у мы большой число неплательщик, из-за который гробиться коммуналка, являться несоответствующий действительность. но возникать проблема: когда с осень этот год у мы пойти конкурс по передача дом под контроль управляющий компания, именно этот управляющий компания, а не коммунальщик получать деньги за вода, за электроэнергия, за отопление от потребитель. но отнюдь не факт, что со свой уставный капитал в размер десять тысяча рубль на брат в среднее деньги потом они доносить до коммунальный компания. в этот связь большой просьба к комитет на данный ситуация тоже обращать внимание, мочь быть, в рамка консультация с правительство вносить предложение по изменение 37-го постановление правительство, потому что, к сожаление, наш попытка изменять жилищный кодекс, вносить в он поправка, "захлебываться" в комитет крашенинников, и, скоро все, вопреки решение государственный дума лето этот год поправка в жилищный кодекс принимать не быть, что мочь обертываться самый неблагоприятный последствие уже через достаточно незначительный время. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет. заключительный слово требоваться? не требоваться. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос оценочный деятельность". доклад виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ровно год назад мы с вы принимать закон "об оценочный деятельность...", в который заменять государственный регулирование в форма лицензирование саморегулируемый организация. к великий сожаление, до сегодняшний день правительство не удосуживаться исполнять норма закон, обязывать назначать орган власть, который быть отвечать за контроль и надзор в сфера оценочный деятельность. собственно говорить, двенадцать месяц проходить, а саморегулирование в этот сфера нет. у мы появляться проблема, который мы вот этот закон пытаться решать. если этот закон не быть принимать, с 1 июль сей год в российский федерация вообще не быть ни один оценщик, обладать правый совершать этот обязательный оценка. а значит, у мы прекращаться или становиться спорный все или практически весь публичный торги, оценка имущество, стоимость чистый актив паевой фонд, огромный количество операция по распоряжение управление муниципальный и государственный собственность. поэтому в этот законопроект мы вынуждать просить вы отсрочивать ряд норма закон, вступление они в сила, для то чтобы зарождаться десять год назад оценочный деятельность так неожиданно по чей-то ошибка не прекращать свой существование. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. быть ли вопрос? нет. присаживаться. желать выступать тоже, думать, нет. представитель правительство и президент не желать выступать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 и 18 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". виктор семенович плескачевский докладывать данный законопроект.
плескачевский в. с. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, этот законопроект практически такой же содержание, что и предыдущий, и вносить примерно по тот же основание _ перенос срок отмена лицензирование аудиторский деятельность. причина в то, что у мы с минфин идти достаточно тяжелый, но весьма позитивный процесс по согласование норма, касаться особенность и признак саморегулируемый организация. поскольку мы не мочь оставлять этот сфера без регулирование вообще, не оформлять саморегулирование, должный оставлять лицензирование. просить поддерживать в первый чтение законопроект.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет. представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать. пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 и 18 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". евгений исаакович богомольный сделать доклад по данный проект закон.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в соответствие со статья 18 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность" с 1 июль 2007 год прекращаться лицензирование деятельность в область проектирование, строительство и инженерный изыскание для строительство здание и сооружение. однако отмена лицензирование указанный вид деятельность должный быть увязывать с переход к иной метод саморегулирование посредством создание в соответствующий сфера деятельность саморегулируемый организация и наделение их соответствующий полномочие по контроль за надлежащий качество строительство и проектирование. для это необходимо вносить комплексный изменение в градостроительный кодекс российский федерация и ряд иной федеральный закон. в настоящий время работа по внесение изменение в указанный федеральный закон не завершать. соответствующий законопроект планироваться к рассмотрение в первый чтение 27 июнь. однако даже после его принятие потребоваться определенный переходный период к новый форма регулирование строительный деятельность. кроме то, необходимо также принимать соответствующий технический регламент. в течение данный переходный период целесообразно сохранять действующий метод государственный регулирование в сфера строительство и проектирование здание и сооружение. с учет излагать комитет по собственность предлагать продлять лицензирование строительный вид деятельность до 1 июль 2008 год. доклад оканчивать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? тоже нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. пункт 19 мы мочь рассматривать. быть письмо от лихачев с просьба рассматривать законопроект без он. это законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". евгений исаакович богомольный сделать доклад от комитет. пожалуйста, евгений исаакович.
богомольный е. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предусматривать внесение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" целый ряд изменение, устранять иметься в он, по мнение автор законопроект, двусмысленность и противоречие. изменение касаться порядок выплата вознаграждение арбитражный управляющий, конкретизация имущество, продавать на открытый торги, процедура проведение собрание кредитор, порядок публикация сообщение о банкротство в средство массовый информация. комитет по собственность, безусловно, поддерживать необходимость совершенствование законодательство о банкротство в аспект складываться правоприменительный практика, однако в отношение представлять законопроект у комитет иметься серьезный замечание, не позволять поддерживать его концепция. дело в то, что один часть новелла законопроект вступать в противоречие с законодательство о банкротство, а другой не вносить существенный изменение в действующий процедура банкротство и не устранять иметься недостаток. так, предусматривать пункт 5 статья 1 законопроект исключение обязательный опубликование в официальный издание сведение по вопрос, связывать с банкротство, мочь приводить к нарушение право третий лицо вследствие отсутствие информация. новелла пункт 8 статья 1 законопроект не учитывать положение статья 73 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", согласно который запрос в сро арбитражный управляющий мочь направлять не только арбитражный суд, но и собрание кредитор. изменение, предлагать в пункт 14 и 16 статья 1 законопроект, создавать дополнительный сложность в правоприменительный практика, поскольку из редакция законопроект непонятно, что следовать понимать под единица имущество и какой образ следовать продавать имущество должник. положение пункт 4 статья 1 о вознаграждение арбитражный управляющий являться некорректный, так как величина средний ежемесячный заработный плата в субъект российский федерация не являться фиксировать величина и не регламентироваться нормативный правовой акт. кроме то, иметься еще ряд замечание. предлагать законопроект изменение, предусматривать передача социально значимый объект в муниципальный собственность, не соответствовать позиция конституционный суд российский федерация о недопустимость подобный передача без выплата их прежний собственник разумный и справедливый компенсация, размер и порядок выплата который надлежать предусматривать законодательно. однако законопроект такой норма не содержать. изменение федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", предусматривать пункт 7, 12, 13, 18 и 19 статья 1 законопроект, по суть, не улучшать действующий редакция и сохранять весь недостаток указанный правовой норма, в связь с что их принятие представляться излишний. в заключение комитет по собственность считать необходимый обращать внимание на то, что по этот же вопрос государственный дума уже принимать в первый чтение проект федеральный закон N 145263-4 "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)", который в настоящий время готовиться комитет по собственность к рассмотрение во второй чтение и содержать большинство норма, предлагать рассматривать законопроект к изменение. вместе с то следовать признавать, что положение законопроект о порядок принятие решение о привлечение арбитражный управляющий на договорной основа третий лицо и об оплата труд этот лицо, а также о порядок проведение собрание кредитор в случай неявка арбитражный управляющий представляться достаточно актуальный и быть учитывать комитет по собственность при подготовка законопроект N 145263-4 ко второй чтение. с учет излагать комитет по собственность не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять. доклад оканчивать.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, не успевать, оставаться полтора минута. показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   6 чело.
не голосовать        444 чело.        98,7%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, я хотеть называть несколько протокольный поручение. по протокольный поручение депутат лебедев комитет по безопасность от 13-го число быть замечание? нет. приниматься. депутат грешневиков _ комитет по аграрный вопрос. быть замечание? нет. приниматься. депутат митрофанов алексей валентинович _ комитет по промышленность. быть замечание? нет. приниматься. и второй поручение депутат митрофанов комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. быть замечание? нет. по остальной поручение быть замечание у комитет по регламент. мы рассматривать они в свободный время, который у мы с вы появляться, возможно, во второй половина. объявляться перерыв на тридцать минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 21 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  56 чело. 12,4%
результат: кворум быть
кворум у мы быть, но я не видеть содокладчик по пункт 15. наверное, можно рассматривать пункт 20, а как подходить федоров, мы объявлять пункт 15. нет возражение? нет. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 131 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". законодательный собрание челябинский область доверять представлять законопроект депутат государственный дума лазарев георгий геннадьевич. пожалуйста... здесь он, в зал? а, он просить рассматривать... да, правильно, я ниже не дочитывать. евгений исаакович богомольный, пожалуйста. видеть, какой у вы сегодня шанс появляться хороший.
богомольный е. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться включать в перечень имущество, исключать из конкурсный масса и не подлежать продажа в ход конкурсный производство, дополнительный вид имущество _ государственный и муниципальный имущество, находиться в хозяйственный ведение и предназначать для предоставление услуга население по водоснабжение, водоотведение, электроснабжение и теплоснабжение. законодательный собрание челябинский область обосновывать свой предложение то, что передача в частный собственность инфраструктурный объект мочь приводить к негативный социально-экономический последствие. комитет по собственность, признавать наличие реальный проблема банкротство организация жилищно-коммунальный комплекс, не поддерживать концепция законопроект по следующий основание. согласно пункт 4 статья 132 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" объект коммунальный инфраструктура, относиться к система жизнеобеспечение, не включаться в конкурсный масса и продаваться путем проведение торги в форма конкурс, обязательный условие который являться обязанность покупатель обеспечивать их эксплуатация и использование в соответствие с целевой назначение указанный объект. после проведение такой конкурс орган местный самоуправление заключать соглашение с покупатель по исполнение условие конкурс, в случай нарушение который договор купля-продажа указанный объект мочь быть расторгать суд с последующий передача такой объект в муниципальный собственность. такой образ, объект, упоминать в законопроект, согласно действующий правовой норма законодательство о банкротство уже подлежать исключение из конкурсный масса, в сила что принятие законопроект не вносить правовой новизна. кроме то, по мнение комитет по собственность, в законопроект необоснованно ограничиваться круг объект коммунальный инфраструктура, не включать в конкурсный масса, исключительно имущество государственный или муниципальный унитарный предприятие. при это не учитываться, что целый ряд организация, обеспечивать водоснабжение и водоотведение, существовать в форма государственный или муниципальный учреждение и наделять имущество на право оперативный управление, а большинство организация, обеспечивать тепло- и энергоснабжение, _ в форма акционерный общество либо общество с ограниченный ответственность. комитет полагать, что включение имущество в конкурсный масса и применение к он общий норма конкурсный производство действительно мочь негативно сказываться на жизнедеятельность населенный пункт. комитет также считать необходимый напоминать, что на рассмотрение государственный дума находиться вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о финансовый оздоровление организация жилищно-коммунальный комплекс...", предусматривать комплексный мера по урегулирование кредиторский задолженность. на законопроект поступать три отрицательный отзыв от комитет совет федерация, иметься отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума. с учет излагать комитет по собственность не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять. спасибо за внимание. доклад оканчивать.
председательствующий. быть ли вопрос? один вопрос _ у шеин олег васильевич.
шеин о. в. у я вопрос следующий характер. в заключение комитет сказать следующий: объект коммунальный инфраструктура продаваться путем проведение торги в форма конкурс, обязательный условие который являться обязанность покупатель, то быть частный фирма, обеспечивать эксплуатация и использование в соответствие с целевой назначение указанный объект. а если они рассыпать там водопровод, условно говорить, или тепловой линия, то у они это имущество отбираться по суд. вопрос только один: как жить человек, если этот частник разрушать теплотрасса, распиливать на кусок, я грубо говорить, водопровод, а власть только через полгода мочь через арбитражный суд непонятно что выигрывать? как жить человек в этот поселение?
богомольный е. и. я думать, что это, как говориться, частный вопрос, потому что, в общий-то, существовать, закладывать правовой основа для недопущение этот. а чтобы власть нормально контролировать и выполнять свой обязательство по обеспечение человек необходимый коммунальный услуга, она должный просто выполнять закон, потому что правовой основа весь быть.
председательствующий. кашин владимир иванович, ваш вопрос.
кашин в. и. сегодня очень часто проводиться аукцион всевозможный и другой сделка осуществляться с учет то, что в особо хороший состояние находиться как раз коммуникационный составлять, в этот план происходить многий приобретение. и вот в связь с это прямой норма, который прописываться в этот закон, давать как раз гарантия гражданин, что мало быть приватизироваться, скупаться подобный, так сказать, коммуникационный составлять, и гарантия на перспектива, что они не быть разорять новый хозяин. нет же противоречие, на наш взгляд, с тот уже существующий законодательный акт, о который говорить докладчик. вы так считать или нет?
богомольный е. и. нет, я так не считать и объяснять почему. потому что если этот нормальный предприятие, на баланс который находиться привлекательный имущество, выполнять работа в цель обеспечение население жилищно-коммунальный услуга, то, естественно, оно не мочь быть обанкрочить и не банкротиться, так как новый имущество всегда давать прибыль. закон _ и действующий, и тот законопроект, который вноситься, _ касаться тот предприятие, который находиться на грань банкротство, подпадать под действие закон о банкротство (и в он изменение предлагаться вносить), а это, естественно, не самый хороший предприятие. поэтому тот мера, который в действующий сегодня законодательство уже существовать... то более что в первый очередь выделяться, как я уже говорить, имущество, который обеспечивать нужда население, и доходить рука в первый очередь у тот структура, который заниматься коммунальный хозяйство.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? три минута. олег васильевич шеин. присаживаться, пожалуйста, евгений исаакович.
шеин о. в. спасибо большой. наш фракция поддерживать данный законопроект, потому что он являться принципиально важный. речь идти о то, чтобы власть на место по-прежнему контролировать система жизнеобеспечение население. речь идти не о жэк, где возможный конкуренция, где в принцип на самый дело, наверное, не быть важный, в частный собственность находиться они или в государственный. речь идти об электролиния, речь идти о теплотрасса, речь идти о водоканал _ о то, что в случай банкротство предприятие данный вид услуга должный по-прежнему предоставляться организация, находиться в муниципальный либо государственный собственность. к сожаление, у докладчик не прозвучать ответ на вопрос _ да он и не мочь прозвучать при современный законодательство, _ как жить человек, у который их трасса, поставлять оно вода либо отопление (кстати, мы северный страна), новый частный собственник не эксплуатироваться и разрушать? ссылка на то, что местный власть по суд мочь отбирать у частник приватизировать и плохо эксплуатировать оно объект, несостоятельный. мы знать наш судебный процедура, она занимать минимум полгода, а для то, чтобы что-нибудь угробить и растаскивать, как правило, хватать гораздо мало время. поэтому мы считать принципиально необходимый данный проект поддерживать, он касаться именно, еще раз это подчеркивать, система жизнеобеспечение в наш страна. и наш фракция абсолютно уверенный, что система жизнеобеспечение должный быть в государственный и муниципальный собственность, под государственный и муниципальный контроль.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть один олег васильевич желающий. свидетельский показание собирать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 39 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
не принимать. коллега, у мы с вы зафиксировать время для рассмотрение пункт 15, переходить к рассмотрение данный вопрос. о проект федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". доклад председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" направлять на реализация послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация в 2007 год. в он быть поставлять задача создание специальный фонд по реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. на этот цель в близкий пять год из федеральный бюджет предполагаться выделять 240 миллиард рубль, в тот число 95 миллиард рубль _ на переселение гражданин из аварийный жилье и 145 миллиард рубль _ на капитальный ремонт. кроме то, в 2007 год на переселение гражданин из аварийный жилищный фонд и проведение капитальный ремонт быть выделять 10 миллиард рубль. сегодня жилищный кодекс возлагать полный ответственность за содержание жилой дом на гражданин _ собственник жилой помещение. однако в условие хронический недофинансирование жилищный фонд в прежний десятилетие этот нагрузка для подавлять большинство гражданин оказываться неподъемный. мы неоднократно обращать внимание на существующий недооценка проблема обеспечение сохранность жилищный фонд и на необходимость кардинальный решение вопрос проведение капитальный ремонт и переселение гражданин из аварийный жилье. следствие нерешенность данный проблема являться удвоение объем ветхий и аварийный жилье за последний пять год. главный цель законопроект _ создание безопасный и комфортный условие проживание гражданин, повышение эффективность реформирование жилищно-коммунальный хозяйство и внедрение современный ресурсосберегающий технология. фонд быть действовать в организационно-правовой форма государственный корпорация. имущество фонд формироваться за счет взнос российский федерация в размер 240 миллиард рубль, а также за счет доход фонд от размещение денежный средство. вводиться ограниченный срок деятельность фонд _ до 1 январь 2012 год. орган управление фонд являться наблюдательный совет фонд, правление фонд и генеральный директор фонд. наблюдательный совет фонд осуществлять контроль за деятельность фонд. предусматривать включение в состав наблюдательный совет представитель президент российский федерация, правительство российский федерация, государственный дума, совет федерация, общественный палата, а также федеральный округ. необходимо подчеркивать, что основной задача создание фонд состоять не в то, чтобы механически распределять средство фонд из федеральный бюджет, а в то, чтобы... для то чтобы получать средство фонд, регион и муниципалитет должный проводить ряд мероприятие, направлять на реформирование жилищно-коммунальный комплекс. к число такой условие относиться: увеличение количество частный, коммерческий, организация коммунальный комплекс, увеличение количество товарищество собственник жилье, наличие правовой акт субъект российский федерация, который предусматриваться формирование земельный участок под многоквартирный дом, предоставление льгота и субсидия в денежный форма, и другой условие. важный место в законопроект занимать вопрос распределение средство фонд. чтобы избегать злоупотребление, при разработка законопроект стоять задача устанавливать максимально четкий и прозрачный механизм распределение и направление средство фонд. законопроект предлагаться распределять средство фонд путем установление лимит по каждый субъект российский федерация на пять год. такой лимит рассчитываться исходить из уровень бюджетный обеспеченность и общий площадь жилищный фонд. законопроект предусматриваться беспрецедентный за последний год выделение средство из федеральный бюджет на модернизация жилищно-коммунальный хозяйство. то не менее с учет существующий объем аварийный фонд средство только федеральный бюджет на это не хватить, быть недостаточно, поэтому законопроект предусматриваться софинансирование из бюджет субъект российский федерация, муниципалитет, а также определяться доля софинансирование гражданин. кроме то, законопроект устанавливать механизм контроль за расходование средство фонд. фонд мочь принимать решение о приостановление финансирование в случай нецелевой расходование средство фонд регион и муниципалитет. комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология поддерживать законопроект. при это при подготовка ко второй чтение, по мнение комитет, законопроект должный быть дорабатывать в часть включение непосредственно в текст закон формула расчет лимит и расчет доля софинансирование, уточнение перечень условие предоставление средство фонд, направление и порядок инвестирование временно свободный средство фонд. на законопроект получать положительный заключение правительство российский федерация, комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм, получать также заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, мартин люцианович. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, содоклад от комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм сделать евгений алексеевич федоров.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! реализация приоритетный национальный проект по жилье приводить к значительный активизация строительство жилье весь категория. однако, как отмечать президент в свой послание федеральный собрание, мы пока еще не решать задача поддержание в надлежащий состояние колоссальный объем существующий жилищный фонд. развязывать узел накапливаться в жкх проблема, повышать эффективность его реформирование, сформировывать действенный механизм управление жилищный фонд невозможный без создание эффективный собственник жилье, без внедрение рыночный, конкурентный отношение в сфера оказание услуга по содержание жилье и эксплуатация коммунальный объект. для такой преобразование необходимый государственный организационный и финансовый помощь. комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм поддерживать концепция законопроект, направлять на государственный финансовый стимулирование процесс реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. выделять из фонд средство должный иметь не только кумулятивный эффект, связывать с привлечение средство регион, муниципальный образование, собственник жилье, частный бизнес на ремонт жилищный фонд, но и в первый очередь должный становиться значительный стимул реформирование жкх. по законопроект, в частность, фонд призывать стимулировать процесс создание товарищество собственник жилье, а также частный структура, осуществлять эксплуатация коммунальный объект, управление многоквартирный жилой дом, оказание услуга по содержание и ремонт общий имущество жилищный фонд. условие предоставление государственный финансовый помощь также обеспечивать стимулирование принятие субъект российский федерация нормативный правовой акт в цель развитие рыночный отношение в сфера жилищно-коммунальный хозяйство, в тот число и соответствующий мера социальный поддержка гражданин при проведение реформа жилищно-коммунальный хозяйство. в тот же время комитет считать, что ряд положение законопроект при подготовка он к рассмотрение во второй чтение нуждаться в уточнение и дополнительный обсуждение. прежде все это касаться размер уставный капитал фонд. также подлежать обоснование размер средство, источник финансирование и обеспечение деятельность фонд. во-вторых, необходимо конкретизировать перечень условие, выполнение который обязательно для получение финансовый поддержка за счет средство фонд. целесообразно рассматривать вопрос о разделение условие оказание финансовый помощь на проведение капитальный ремонт многоквартирный дом и оказание финансовый помощь на переселение гражданин из аварийный жилищный фонд, это разный программа. финансовый помощь на переселение гражданин из аварийный жилье должный оказываться при наличие минимальный условие и в приоритетный порядок. нельзя допускать, чтобы российский гражданин, проживать в аварийный жилье, становиться заложник процесс реформа. в третий, в представлять редакция законопроект недостаточно четко определять критерий и принцип распределение средство фонд между субъект российский федерация. аналогичный замечание справедливый в отношение порядок определение объем софинансирование за счет средство бюджет субъект российский федерация и местный бюджет. по мнение комитет, основной принцип распределение средство фонд, а также порядок расчет доля соинвестирование должный быть закреплять непосредственно в законопроект, что исключать возможность их различный толкование. представляться также целесообразный непосредственно в законопроект устанавливать четкий порядок выплата средство фонд товарищество собственник жилье и управляющий организация. этот требование являться важный и с точка зрение устранение возможный коррупционный составлять при распределение финансовый помощь из фонд. полагать, что отмечать недостаток мочь быть устранять при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич. пока оставаться на трибуна. у мы быть вопрос, я просить на они записываться. показывать список. двадцать восемь человек. как поступать? по два вопрос от фракция. быть голосовать? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от независимый уже записываться хованская галина петровна. от фракция кпрф _ решульский сергей николаевич и сапожник. пожалуйста. сразу по два вопрос быть задавать? сразу по два.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. не надо сразу, надо сначала по один вопрос, потом по второй вопрос.
председательствующий. а какой разница?
решульский с. н. а может, мы дублировать друг друг быть? но время, в течение который я задавать этот вопрос, не засчитываться.
председательствующий. десять секунда.
решульский с. н. у я вопрос к мартина люцианович, как автор, не как к председатель комитет, а как к автор законопроект. я думать, мартин люцианович, вы сделать весь расчет по весь статья. в связь с это у я вопрос по статья 13 "условие оказание финансовый поддержка субъект российский федерация за счет средство фонд". сколько, по ваш расчет, подсчет и обсчет, получаться на сегодняшний день субъект российский федерация из восемьдесят с лишний субъект, который мочь претендовать на финансовый помощь из этот фонд? это первый. по весь мой расчет, который я успевать сделать за сутки, после то как вы выдавать этот законопроект, на сегодняшний день ни один субъект российский федерация не мочь претендовать на помощь фонд. сколько быть к начало будущий год такой субъект российский федерация? спасибо.
шаккум м. л. уважаемый сергей николаевич, дело в то, что тот условие, о который вы прочитывать в статья 13, необходимо выполнять, как правило, к 2009-му, к 2010-му, к 2011 год. здесь нет ни один условие к 1 январь 2008 год...
из зал. (не слышно.)
шаккум м. л. где? ну вот почитать внимательно! пункт 1: 1 январь 2009 год. пункт 2: 1 январь 2010 год. в пункт 3 и так далее нет 2008 год. то быть на выполнение условие регион даваться как минимум полтора год. (шум в зал.) этот условие _ я тогда еще раз говорить, коллега, точно, первый условие необходимо выполнять до 2009 год. значит, регион получать деньги в 2008 год. требовать от они выполнение этот условие быть только начинать с дата, обозначать непосредственно в законопроект.
председательствующий. спасибо. второй вопрос. пожалуйста, сапожник николай иванович.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я к евгений алексеевич вопрос. евгений алексеевич, вы в отличие от автор законопроект заговаривать вскользь о коррупционный составлять этот законопроект. я казаться, что прежде, чем принимать этот законопроект, он надо очень внимательно посмотреть именно на предмет этот составлять. посмотреть, что мы иметь. фонд обязательный медицинский страхование _ воровать десяток регион. выемка и из пенсионный фонд быть. если вернуться в недалекий история, быть у мы национальный фонд спорт... то быть как фонд _ так какой-то воровской шайка. не создавать ли мы такой общак в 240 миллиард рубль бюджетный средство, вкладывать вот в этот фонд?
председательствующий. евгений алексеевич, пожалуйста. включать микрофон депутат федоров. с место. пожалуйста, отвечать на вопрос николай иванович сапожников.
федоров е. а. мы считать, что в целое законопроект написать такой образ, что с учет обсуждение во второй чтение мы решать этот проблема. учитывать, что деньги идти через регион, мы предусматривать двойной система контроль, и, как я уже сказать в свой доклад, во второй чтение мы смочь этот момент конкретизировать.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр _ иванов сергей владимирович. и потом _ овсянников.
иванов с. в. спасибо. мартин люцианович, ну вызывать, вообще-то, удивление, почему только до 2012 год этот фонд быть действовать. что, за оставаться время мы этот проблема решать? и второй. очень много условие для то, чтобы регион получать данный средство, и ни один условие не прописывать о то, как быть этот свободный средство инвестироваться. то быть у я такой впечатление, что этот фонд быть удачно, успешно инвестировать свободный средство для то, чтобы зарабатывать и использовать этот 240 миллиард, а регион быть неудачно просить выделять они этот деньги, потому что то документ не подготовить, там не собирать, тут не рассчитать.
шаккум м. л. работа фонд носить временный характер и обусловливать сумма тот средство, который выделять в данный фонд. средство фонд недостаточно для решение этот проблема, и для то, чтобы решать этот проблема, необходимо еще и софинансирование субъект федерация, муниципалитет и гражданин. доля софинансирование гражданин определять _ это 5 процент. доля софинансирование регион быть определять при доработка законопроект. также при доработка законопроект быть определять, и я сказать об это в свой доклад, правило инвестирование временно свободный средство фонд, о который вы задавать вопрос.
председательствующий. спасибо. и второй вопрос _ овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. мартин люцианович, ну вот в последний ваш фраза подразумеваться ли прокручивание деньги на момент увеличение процентный соотношение сам субъект российский федерация? это первый момент. и второй момент. я уже задавать вопрос яковлев по повод то, как проводиться мониторинг количество ветхий и аварийный жилье. он сказать так: ну мы верить статистика субъект. вы знать, что на сегодняшний день субъект вполовину занижать статистика по ветхий и аварийный жилье _ и на территория субъект оставаться улица, который уже ни в один план не прописывать, нигде не учитывать. существовать дома-призрак, в который проживать человек, но на бумага они уже нет, потому что должный быть очень красивый отчетность перед господин президент. поэтому вполовину занижать весь статистика. вот вы это как-то уточнять или как-то держать в ум, форматировать вот этот законопроект? что, снова "хлопковый приписка"? мы не видеть реальный ситуация в страна по ветхий и аварийный жилье.
шаккум м. л. я не мочь соглашаться с вы в часть утверждение о то, что вполовину сокращать по статистика количество аварийный жилье. статистика показывать, что за последний пять год количество аварийный жилье увеличиваться ровно вдвое, это, по данные статистический отчетность, совершенно точно. поэтому данные представляться я вполне корректный, и на основание этот данные, а у мы нет другой данный, кроме данные статистика, мы иной пользоваться не мочь... я считать, что мы должный опираться на этот данные. в законопроект быть глава о мониторинг, в который предусматривать, что фонд быть непосредственно помимо орган статистика проводить мониторинг ситуация и определять, уточнять объем аварийный жилье и действительно делать правильный вывод. кроме то, в законопроект прописывать критерий признание жилье аварийный, то быть не только на основание данные статистика, но и на основание, сказать так, экспертный заключение в соответствие с законопроект.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" _ иванов анатолий семенович. пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый мартин люцианович, ну конечно, деньги большой, 145 миллиард рубль, но министр яковлев мы неоднократно здесь говорить, что требоваться несколько триллион рубль. это во-первых. а во-вторых, дмитрий анатольевич медведев, комментировать реализация данный программа, говорить, что в 2012 год проблема с капитальный ремонт быть решать. я так понимать, что в полный объем весь дома быть отремонтировать. однако у я все же быть сомнение в то, что это быть сделать. в связь с это я хотеть бы услышать от вы, какой доля капитальный ремонт жилье быть производить, если это в доля, а если это быть все же ремонт весь жилье, находиться ли источник для то, чтобы это сделать? спасибо.
шаккум м. л. утверждать точно, что быть производить капитальный ремонт весь дом, я, естественно, не мочь, потому что сегодня не существовать такой статистика. и вообще, выделение средство быть вестись на основание региональный программа ремонт, который быть подготовить субъект российский федерация. именно на основание этот региональный программа, подготовить субъект, _ это так называть программа-заявка _ и быть определять объем жилой фонд, ремонт который мочь подлежать финансирование из фонд реформирование жкх в рамка этот закон. только такой образ. сегодня ни я, ни уважаемый дмитрий анатольевич не мочь ничто точно сказать, пока не начинать работать фонд, пока не быть этот программа, пока не происходить уточнение. но хотеть бы замечать, что реально средство на этот цель быть израсходовать, по мой оценка, не мало половина триллион рубль, поскольку мы ожидать софинансирование _ и быть более конкретно это прописывать ко второй чтение _ субъект, муниципалитет и гражданин.
председательствующий. быть ли еще вопрос у фракция "единый россия"? нет. фракция "патриот россия", нет желающий? глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, вопрос к мартина люцианович в продолжение вопрос, который только что задавать иванов анатолий семенович. действительно ли средство фонд оказывать решающий роль в капитальный ремонт жилье, прежде чем оно переходить в рука так называть управляющий компания? и соответственно как средство фонд быть корреспондироваться с масса программа, который сегодня быть в наш страна? вот быть ФЦП "жилище" на 2002_2010 год, где указывать 64 миллиард рубль на 2010 год _ субвенция военнослужащий; далеко, подпрограмма "обеспечение жилье молодой семья" _ 4,9 миллиард на 2010 год; мероприятие по обеспечение жилье отдельный категория гражданин _ 5,5 миллиард на 2010 год; подпрограмма "обеспечение земельный участок коммунальный..."... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый сергей александрович, вы задавать очень хороший вопрос. на самый дело сам фонд являться не столько источник решение тот проблема, который заявлять в качество его основной цель, сколько катализатор решение этот проблема, поскольку выделение средство обусловливать выполнение ряд условие. какой именно? это серьезный коммерциализация весь жилищно-коммунальный сектор, это внедрение рыночный условие хозяйствование в коммунальный сектор. как вы знать, сегодня в соответствие с законодательство, в частность с жилищный кодекс, вообще говорить, ремонт дом должный осуществляться управляющий компания за счет платеж гражданин. но поскольку сегодня этот рыночный механизм неэффективный, не налаживать, из-за то что у мы практически нет частный управляющий компания, практически не создавать товарищество собственник жилье, законодательство плохо работать в часть решение тот проблема, который обозначать как задача фонд, фонд выступать катализатор. во-первых, этот средство сам по себя уже достаточно значительный, чтобы давать серьезный старт и значительный доля дом отремонтировать, значительный количество гражданин из аварийный жилье переселять. кроме то, внедрять рыночный механизм, мы перевести решение проблема ремонт дом, собственно говорить, на гражданин за счет платеж, значительный повышение эффективность деятельность коммунальный сектор как таковой.
председательствующий. еще быть вопрос у ваш фракция? нет. фракция "справедливый россия"? савельев юрий петрович.
савельев ю. п. мартин люцианович, сказать, пожалуйста, каков быть характер взаимодействие между министерство региональный развитие, яковлев, и этот фонд?
шаккум м. л. ну, вы знать, характер взаимодействие... ни в кой мера фонд не подчиняться правительство. единственный, как вы уже отмечать, назначение председатель наблюдательный совет и назначение генеральный директор фонд производиться правительство, но фонд правительство никак не подчиняться и действовать в соответствие с законодательство. другой дело, вы совершенно правый, _ и вопрос сергей александрович совершенно справедливый _ быть иной программа, быть федеральный целевой программа "жилище". и конечно же, фонд свой деятельность должный координировать ряд вопрос вместе с министерство региональный развитие и вообще координировать свой действие с правительство, поскольку он являться катализатор реформа жкх. в данный случай он не заниматься по конституция какой-то законопроектный деятельность, он, например, через правительство, через государственный дума мочь выступать инициатор какой-то законотворческий новация.
председательствующий. спасибо. шеин олег васильевич, потом зуб валерий михайлович.
шеин о. в. мартин люцианович, мы с вы вместе работать еще во фракция "регион россия...", и вы зарекомендовывать себя как высококвалифицированный специалист. я понимать, что данный документ писаться в достаточно сжатый срок, вместе с то быть вопрос по статья 13. мы целиком разделять позиция, что для более эффективный работа с этот деньги целесообразно разворачивать рыночный механизм. но в что? в ремонт и обслуживание жилой фонд, потому что речь идти именно о капитальный ремонт жилье. между то в 13-й статья один из условие получение деньги территория приводиться необходимость приватизировать система жизнеобеспечение, то быть весь остальное: водопровод, теплосеть и так далее. это ошибка или это принципиальный позиция разработчик документ? это возможный, с ваш точка зрение, рассматривать как позиция, который быть исправлять во второй чтение?
шаккум м. л. речь идти не о приватизация непосредственно, скажем так, водопровод, а о приватизация компания коммунальный сектор. этот позиция принципиальный, этот позиция политический. это и позиция фракция "единый россия": мы за внедрение рыночный отношение в коммунальный сектор. мы считать, что единственный условие эффективный функционирование жилищно-коммунальный сектор, как важный составлять наш экономика, _ это только внедрение рыночный условие хозяйствование, поэтапный приватизация, внедрение концессионный отношение и так далее.
председательствующий. спасибо. и второй вопрос _ зубова валерий михайлович.
зуб в. м. спасибо большой. вопрос у я простой. вы сейчас предлагать создавать целевой жилищно-коммунальный фонд для цель капитальный ремонт, вы, конечно, обеспокоить то, что на 20 процент в год прирастать ветхость жилье. вопрос: почему же тогда в прошлый год вы проголосовать против такой поправка в бюджет _ создавать целевой жилищно-коммунальный инвестиционный фонд в размер 110 миллиард рубль? вы сознательно идти на то, чтобы на 20 процент увеличивать проблема жилищно-коммунальный хозяйство?
шаккум м. л. валерий михайлович, вы тогда уж пояснять бы в свой вопрос, в связь с что быть подавать этот поправка, какой источник тогда быть бюджетный на это. я так подразумевать, что на тот момент никакой источник под тот поправка, который быть подавать, не быть, никакой проработка концептуальный, как использовать этот средство, не быть. дорого, говорить, яичко ко христов день, а ложка к обед. на сегодняшний день условие для создание и функционирование данный фонд созревать, отрабатывать механизм, действовать долгий время федеральный целевой программа "жилище", по который из бюджет финансироваться переселение гражданин из ветхий и аварийный жилье. и сегодня, прорабатывать весь этот механизм, мы выходить с предложение, то быть, верно, не мы, а президент выходить с предложение, с инициатива создание такой фонд. появляться финансовый ресурс, появляться источник, появляться нормативный база, в разработка который и вы принимать участие, и сегодня вопрос создание этот фонд являться исключительно своевременный.
председательствующий. спасибо. и вопрос от независимый. светлана петровна горячева, пожалуйста. быть, быть, да, и ваш подпись тоже.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо большой. у я такой вопрос: каков организационно-правовой форма этот фонд? почему я задавать этот вопрос? потому что, смотреть, статья 4: "имущество фонд принадлежать он на право собственность". это какой имущество _ 240 миллиард рубль? и далеко в этот же статья: "российский федерация не отвечать по обязательство фонд". если там проворовываться весь, то оказываться, что тут вроде бы... ну, а что теперь делать? и еще хотеть вы сказать: почему вы не прописывать обязанность правление фонд, генеральный директор? быть полномочие, но нет обязанность _ вот это, на мой взгляд, неверно. и готовый ли вы это сделать во второй чтение?
шаккум м. л. уважаемый светлана петровна, во-первых, по статус фонд _ это государственный корпорация, и это четко записывать в закон. я не соглашаться с вы, что нужно прописывать обязательно какой-то обязанность. обязанность возникать в соответствие с законодательство. теперь по повод контроль за средство фонд. контроль за средство фонд возлагать на наблюдательный совет фонд, который формироваться, как следовать из законопроект, из представитель правительство, администрация президент, государственный дума, совет федерация. они занимать этот должность не на постоянный основа, то быть это общественный контроль. и наблюдательный совет мочь создавать соответствующий орган для контроль, он осуществлять мониторинг и так далее. об имущество фонд. там отдельный быть глава... быть положение, что такой имущество фонд. иметься в вид, что распоряжаться имущество фонд мочь только в соответствие с данный закон, и никакой образ иначе.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться, коллега. кто хотеть бы выступать? давать... я видеть несколько рука: кашин, хованская, овсянников и шеин. по сколько минута? и от "единый россия" _ семаго.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. два предложение: первый _ три минута, второй _ пять минута. если бы все быть против то, чтобы мы начинать ремонтировать ветхий, аварийный жилье, я бы понимать, но, наверное, все за? так, ставить на голосование в порядок поступление: первый предложение _ по три минута от каждый фракция. кто за? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        98,2%
проголосовать против 5 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. от фракция "единый россия" кто выступать? семаго владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в. в., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, сегодня в результат обсуждение со весь полнота выявляться очевидный важность для все обсуждать тема. я бы хотеть высказывать небольшой реплика, и касаться она в первый очередь судьба достаточно большой город региональный значение, в частность такой, как нижний новгород. там быть очень специфический проблема, она связанный с то, что ветхий жилье _ это уникальный произведение искусство, это деревянный дом, который стоять в центр город. если ремонтировать этот дом для человек, который в они сегодня жить, то овчинка выделка не стоить. малый и средний бизнес в нижний новгород, к сожаление, не в состояние отремонтировать этот дома такой образ, чтобы потом занимать они, а человек переселять из этот ветхий фонд в какой-то новый, благоустроенный дом. и вот этот специфика должный быть учитывать. на мой взгляд, при второй чтение надо говорить о то, чтобы региональный структура мочь полно и точно контролировать деятельность этот фонд. мы с вы слышать сегодня от докладчик, что в он быть представитель государственный дума, совет федерация, правительство. как бы мы с вы во второй чтение предусматривать, чтобы и регион, помимо совет федерация, разумеется, мочь в больший степень представлять свой собственный интерес и участвовать в разработка и осуществление концепция. а так закон надо принимать, безусловно. спасибо.
председательствующий. фракция кпрф, кто быть выступать? кашин владимир иванович.
кашин в. и. у мы нет сомнение, что фракция "единый россия" и автор этот законопроект, в общий-то, не желать решать проблема, который касаться сорок пять миллион человек, проживать сегодня в ветхий, аварийный и коммунальный жилье. если бы фракция и правительство хотеть она решать, то не быть бы принимать такой закон, как жилищный кодекс, в который все направлять на то, чтобы этот проблема не решаться, не быть бы такой бюджет в этот год и не быть бы такой бюджет на близкий три год. президент пойти навстречу выступление трудящийся против этот жилищный кодекс, против сложный ситуация, который складываться сегодня в жилищно-коммунальный хозяйство, услышать депутат, который десяток раз здесь с яковлев встречаться, он говорить об этот проблема и называть цифра, на который необходимо ориентироваться министерство, чтобы этот проблема быть решать. мы сегодня видеть, что ситуация снова загоняться в тупик. во-первых, президент не говорить о такой временно·м характер. во-вторых, речь идти об эффективный использование этот средство _ 250 миллиард. это наш предложение, кпрф предлагать предусматривать в бюджет на 2007 год как раз такой сумма. но сегодня снова приходиться говорить о коррупция, о воровство, о вероятность разбазаривание этот деньги. смотреть, статья 20 о что свидетельствовать, о какой прозрачность? ни слово не говориться ни об инвестирование этот свободный средство, ни о то, как они в дальнейший быть использовать, ни слово не говориться о гарантия регион в получение этот средство. я должный сказать, что обделять быть по этот закон весь сельскохозяйственный территория. не упоминать ни в один статья о то, чтобы оказывать они содействие. а между то жилье там также быть построить еще тридцать _ сорок год назад, во многий населять пункт коммуникация тоже тридцать _ сорок год и они не годиться для многоквартирный дом. но это снова не учитываться. увеличиваться число чиновничий рать. это все уже смердеть по весь россия, это количество! в десять раз увеличиваться число журналист, в двенадцать раз _ чиновник, уже по полтора миллион они насчитываться. когда это все, по большой счет, кончаться?! если говорить о статья 13, ну, запутывать все до основание! там не разбираться в тот или другой многократный ограничение, и в общий-то, статья допускать неоднозначный толкование. как только из комитет мартин люцианович выходить закон, так человек надо снова, как говориться, брать себя... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фракция лдпр, овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. спасибо, любовь константиновна. я да и фракция, скоро все, также подписываться под слово кашина. но быть еще кое-какой момент, я хотеть бы сказать о они. вот я неслучайно задавать вопрос мартина люцианович об улица и дом-призрак. многий коллега-депутат, активно работать с избиратель, знать, что на бумага уже не существовать многий такой дом, не существовать целый улица с такой дом _ ради красивый отчетность их попросту выкидывать из история, уничтожать даже документ в бти. причем такой случаться на территория практически весь субъект. вы понимать, о что я говорить. поэтому уже изначально, заведомо этот человек не переезжать в новый дом, они никогда не быть переселять и так далее, и то подобный, этот человек, бедный человек, человек-призрак, не закладывать в этот цифра, в этот статистический данные. это первый момент. второй момент. с точка зрение агитационный-пропагандистский этот законопроект, конечно же, хороший. вы, любовь константиновна, сказать: "ну что же вы так много выступать собираться, что, все против то, чтобы ликвидировать ветхий жилье либо отремонтировать существующий фонд?" нет, мы, конечно же, за (так же как мы быть за снятие мигалка, чем это кончаться, вы знать: все вернуться на круг свой). дело-то не в это. мы, конечно же, за законопроект и быть за он голосовать. но полтора год даваться субъект для приведение в соответствие внутренний позиция, чтобы они смочь рассчитывать на выделение вот этот средство. а если субъект за полтора год не справляться? значит, этот деньги, который быть выделять, _ 250 миллиард, _ как я понимать, быть размещать на счет различный инвестиционный проект для наращивание денежный масса. то быть сам фонд смочь спекулятивный делать процент. но вот в случай провал в регион этот программа каков быть процедура изъятие уже из фонд этот средство правительство российский федерация, центробанк? куда деваться этот наваривать процент? уходить вместе с правление фонд? причем правление фонд достаточно пестрый: тут и правительство, и дума и так далее, и то подобный. то быть свой, нужный человек входить в правление, зарабатывать неплохой капитал и потом разбегаться, потому что субъект, понятно, не смочь и, мочь быть, даже сознательно не пойти на какой-то мероприятие, чтобы получать этот деньги. ведь получать этот деньги _ значит, нужно находить дополнительный рабочий рука. а с наш миграционный законодательство сегодня просто некого быть осуществлять ни ремонт, ни строительство новый дом. вы прекрасно знать, что регион стонать из-за то, что не мочь реализовать свой план по причина нехватка рабочий рука. поэтому, конечно же, фракция лдпр законопроект поддерживать, но мы опасаться, что это быть очередной беспрецедентный воровство средство, выделять на решение сверхактуальный проблема, так как жилье _ это один из три составлять наш жизнь: работа, жилье и отдых. так вот, о жилье, конечно, многие беспокоиться, и я думать, что этот вопрос можно решать, только если... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фракция "справедливый россия" _ шеин олег васильевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, то более мы вы редко видеть, вдруг забывать.
шеин о. в. вот точно так же, за пятнадцать минута, в этот зал три год назад быть принимать жилищный кодекс. фракция "справедливый россия" не быть поддерживать данный законопроект, по крайний мера в первый чтение, по следующий основание. первый. мы абсолютно убеждать, что такой большой сумма, как 240 миллиард рубль, достойный, чтобы ее распределять между субъект федерация не представитель фонд, правление и директор, а государственный дума федеральный собрание российский федерация путем внесение правительство поправка в закон о федеральный бюджет на очередной год. задача фонд, с наш точка зрение, заключаться только в один _ проверять, насколько документ, представлять субъект федерация, являться корректный. второй. мы абсолютно убеждать, что в наблюдательный совет фонд требоваться обеспечивать некий равенство между законодательный власть и исполнительный. мы считать необходимый, чтобы в этот совет входить представитель весь действовать фракция государственный дума российский федерация и равный с они число сенатор. далее. у мы вызывать большой удивление система отчетность и контроль за деньги, который предполагаться проводить через фонд, а именно то, что этот деньги смотреть, контролировать только некий аудитор, который назначать наблюдательный совет фонд. мы считать, что данный фонд, его деятельность и сумма достойный внимание счетный палата и ко второй чтение в законопроект необходимо прописывать, что счетный палата также проводить проверка по данный фонд. далее. мы категорически выступать против приватизация система жизнеобеспечение под предлог необходимость выделение деньги под капитальный ремонт жилой дом. мы целиком приветствовать развитие рыночный отношение в часть, связанный с ремонт, с технический обслуживание непосредственно сам здание. да, действительно здесь необходимо осуществлять некий процедура разгосударствление, но мы категорически против, чтобы под соус создание данный фонд у мы приватизироваться система водопровод, теплосеть, электросеть и иной система жизнеобеспечение в страна. у мы вызывать большой удивление, почему из перечень работа, финансирование который предполагаться из данный фонд, выпадать такой вещь, как укрепление балкон и, что еще более удивительно, укрепление фундамент и стена. то быть если в дом стена начинать расходиться, это у мы по предлагать к первый чтение законопроект в категория работа по капитальный ремонт не входить. следующий. мы считать необходимый, чтобы из этот фонд ремонтироваться весь дома, независимо от форма управление они, то быть не только дома тсж, не только дома, который находиться под управлять компания, а также дом с непосредственный управление и общежитие. и последний. мы считать необходимый вносить норма, по который средство фонд не мочь инвестироваться за рубеж. деньги, который выделяться из бюджет, должный работать внутри страна.
председательствующий. спасибо. фракция "родина _ патриот россия", глотов сергей александрович. включать микрофон.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! мы поддерживать принятие законопроект "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство", поскольку речь идти о весьма разумный и своевременный предложение президент российский федерация, который откровенно в послание федеральный собрание сказать (цитировать): "новый жилищный кодекс возлагать полный ответственность за содержание жилой дом на собственник. однако в условие хронический недофинансирование жилищный фонд в прежний десятилетие этот нагрузка для подавлять большинство новый собственник, для наш с вы гражданин, становиться собственник после приватизация квартира, оказываться абсолютно неподъемный". мы разделять этот оценка и точка зрение президент: прежде чем затевать весь последующий ход, связывать с дальнейший приватизация жилье и ответственность собственник, этот жилье надо отремонтировать. сколько такой жилье? президент говорить, что из 3 миллиард квадратный метр жилой фонд россия много половина нуждаться в ремонт, некоторый дом от пятнадцать до пятьдесят год не ремонтироваться. и далее по текст: для эффективный деятельность жкх необходимо создавать специальный фонд в объем не менее 250 миллиард рубль, о что мы сегодня говорить, и первый выплата, 100 миллиард, должный пойти на аварийный жилье, на который давно никто ничто не выделять. поэтому политический установка понятный, она понятный и для мы, еще раз хотеть бы она повторять: прежде чем далеко проводить любой манипуляция с жилье, передавать он гражданин, быть любезный, господин, товарищ, все законодатель, исполнительный власть, давать это жилье отремонтировать. что ожидаться? открывать книга "основной результат и направление бюджетный политика на 2008 год и период до 2010 год" _ минфин наш уважаемый писать о то, что же мы ожидать. 2010 год _ объем просрочивать кредиторский задолженность предприятие жкх быть составлять 25 миллиард рубль. доля частный компания сейчас 15 процент, быть 30. уровень износ объект коммунальный инфраструктура сейчас, в 2007 год, _ 55 процент, а в 2010 год он быть 50 процент. то быть ничто не изменяться, это говорить сам минфин. разница в 5 процент, поэтому ожидать большой эффект от это не приходиться. наш точка зрение опять-таки очень простой: если в условие современный россия, когда в экономика становиться господствовать всевозможный род преступный схема, такой, как откат, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. и от независимый депутат _ хованская галина петровна. включать микрофон.
хованская г. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. уважаемый коллега, весь мы присутствовать на выступление президент с послание, и весь мы слышать, что речь идти о 250, а не о 240 миллиард. вопрос номер один, риторический. куда пойти еще 10 миллиард рубль на срок пять год, не на содержание ли этот самый правление? не дорого ли мы обходиться услуга этот правление? это первый вопрос. вопрос номер два. реформа жкх проводиться с 94-го год. мы что, хотеть за полтора год сделать все, что не быть сделать за двенадцать, тринадцать, четырнадцать год? это абсолютно нереальный условие. я полностью поддерживать олег васильевич шеин в то, что ни в кой случай нельзя допускать приватизация локальный монополия по электро-, тепло- и водоснабжение. опыт европейский страна говорить о то, что это приводить к повышение тариф и к ухудшение качество предоставлять услуга. загнать все в товарищество до 2009 год, когда речь идти о ветхий и аварийный жилье... в аварийный дом вообще собственник нет, господин. там нельзя создавать товарищество, этот дом нужно сносить. это абсолютно нереальный условие. сейчас только 5_7 процент управлять. человек хотеть знать сначала, отремонтировать их дом или нет, а уже потом они быть принимать решение. ведь власть на сегодняшний день не предпринимать шаг, который должный быть предпринимать, для то чтобы стимулировать создание товарищество собственник жилье. только сейчас говорить о межевание земельный участок, и идти откровенный саботаж во многий субъект федерация при оформление земля под многоквартирный дом. мы с вы что, об это не знать? знать прекрасно! как формировать общий имущество, который нужно ремонтировать, если главный объект этот общий имущество не оформлять в надлежащий порядок? далеко. мы предлагаться сделать персонифицировать счет по субсидия, монетизировать льгота до 2010 год, ликвидировать перекрестный субсидирование, ликвидировать дотация. да, это все нужно делать, но срок, который определять этот проект закон, абсолютно нереальный. и почему должный зависеть судьба человек, жить в аварийный дом, от то, сколь быстро субъект федерация вводить и открывать этот персонифицировать счет и ликвидировать дотация? собственник тут ни при что. и нужно вообще прекращать распространять легенда о то, что государство ни за что не отвечать. быть изъятие... в закон "о приватизация..." статья 16 гласить о то, что в дом, где начинаться приватизация, если этот дом требовать капитальный ремонт, по-прежнему сохраняться обязанность бывший наймодатель производить этот капитальный ремонт. не нужно распространять легенда о то, что жилищный кодекс возлагать этот бремя на собственник, жилищный кодекс всего-навсего сделать следующий: он вводить плата за капитальный ремонт, который нужно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? требоваться ли заключительный слово? включать микрофон мартина люцианович шаккум.
шаккум м. л. я хотеть бы отреагировать только на один выступление _ галина петровна хованская и на вопрос о то, где 10 миллиард. уважаемый галина петровна, действительно, цифра "250" озвучивать президент, 240 _ это состав фонд, 10 миллиард быть выделять в этот год. сейчас группа депутат готовить поправка к бюджет 2007 год, и 10 миллиард быть распределять на этот цель уже в этот год. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать. гузанов алексей по ведение. пожалуйста.
гузанов а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! просьба продлять работа палата до три час, сокращать перерыв, если быть нужно.
председательствующий. вы предлагать до 15.00 продлять работа? кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
принимать. семенченко анатолий федорович по ведение.
семенченко а. ф., фракция "единый россия". любовь константиновна, по вопрос 22 в связь с то, что мы продлять работа до три час, _ мы должный успевать, безусловно, _ быть просьба поменять докладчик: лунцевич на семенченко. а основной докладчик _ розуван. быть письменный уведомление законодательный собрание кировский область о то, чтобы рассматривать без присутствие их представитель.
председательствующий. хорошо, анатолий федорович, записывать. решульский сергей николаевич по ведение.
решульский с. н. я просто хотеть уточнять, любовь константиновна: мы продлять работа и в 15.00 заканчивать уже пленарный заседание?
председательствующий. до 15.00 продлевать работа, а там посмотреть. от вы быть все зависеть. пункт 21, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 34 федеральный закон "об акционерный общество". докладывать евгений исаакович богомольный, так как николай петрович тулай просить рассматривать законопроект без свой участие.
богомольный е. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предлагаться устанавливать, что в случай внесение государственный или муниципальный имущество в качество вклад в уставный капитал открывать акционерный общество величина денежный оценка имущество должный быть равный величина оценка, производить независимый оценщик. по замысел инициатор законопроект, данный новелла предотвращать занижение стоимость имущество, вносить государство в оплата акция акционерный общество. напоминать, что статья 34 федеральный закон "об акционерный общество" устанавливать порядок оплата акция и иной эмиссионный ценный бумага акционерный общество при их размещение. при учреждение общество оценка осуществляться на основание соглашение между учредитель (то быть необходимо их единогласный решение), а впоследствии (то быть при решение вопрос об оплата дополнительный акция) оценка осуществляться совет директор акционерный общество. и в то и в другой случай при оплата акция неденежный средство для определение рыночный стоимость такой имущество в обязательный порядок должный привлекаться независимый оценщик. это императивный определять в часть третий пункт 3 данный статья. при это величина оценка, называть учредитель либо совет директор, не обязательно должный совпадать с величина, установленный независимый оценщик, но значение последний рассматриваться как предельный значение размер оценка. такой ограничение вводить законодатель с цель недопущение создание акционерный общество с дутый уставной капитал. при весь кажущийся очевидность указанный законодательный предложение комитет считать его избыточный и не поддерживать по следующий основание. российский федерация, субъект российский федерация и муниципальный образование, участвовать в гражданский оборот, приобретать и осуществлять свой гражданский право свой воля и в свой интерес. при это предполагаться добросовестность и разумность участник гражданский оборот. учитывать принцип свобода договор, участник гражданский оборот вправе настаивать на предельный величина оценка имущество или отказываться от заключение договор в тот случай, если его условие не соответствовать интерес участник. соответственно, государство или муниципальный образование вправе отказываться от приобретение акция, если считать условие оплата акция невыгодный для себя. по мнение комитет, сам по себя норма об установление величина денежный оценка имущество, равный величина оценка, производить независимый оценщик, в отсутствие надлежащий порядок верификация, согласование и утверждение такой оценка компетентный государственный орган или орган местный самоуправление, не быть способствовать защита интерес государственный или муниципальный образование. более то, мочь возникать соблазн использовать оценка, производить оценщик, как свой род ширма для совершение невыгодный для государство сделка. необходимо отмечать также и следующий. на практика возникать ситуация, когда оплата акция неденежный средство мочь быть осуществлять по цена низкий рыночный. при это и акционерный общество, и акционер, осуществлять такой оплата акция, быть считать данный сделка взаимовыгодный. например, акционерный общество мочь иметь потребность в определенный вид имущество. в тот же время государство или муниципальный образование, осуществлять оплата акция, мочь не иметь возможность оплачивать акция указанный имущество, но в состояние оплачивать акция иной имущество, в который у акционерный общество нет потребность. чтобы обращать получать в счет оплата акция имущество в деньги или необходимый общество имущество, акционерный общество потребоваться дополнительно затрачивать как финансовый ресурс, так и время. такой образ, инвестиционный (реальный) стоимость вносить в счет оплата акция неденежный средство для акционерный общество мочь быть низкий рыночный стоимость такой имущество. учитывать излагать, комитет по собственность рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект при рассмотрение он в первый чтение. спасибо за внимание. доклад оканчивать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? тоже нет. представитель правительство, президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? мнение комитет _ отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 39 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   14 чело.
не голосовать        436 чело.        96,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 22. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие водный кодекс российский федерация". у мы быть письмо от законодательный собрание кировский область о то, что они просить рассматривать законопроект без свой участие. и алексей михайлович розуван также передавать свой право на представление данный законопроект семенченко анатолий федорович. пожалуйста, анатолий федорович, вы одновременно и содокладчик от комитет.
семенченко а. ф. я очень короче. законопроект направлять на то, чтобы оставлять без изменение режим санитарный охрана и граница зона, округ, устанавливать до введение в действие водный кодекс российский федерация. в частность, предлагаться дополнять базовый федеральный закон норма, предусматривать, что при реорганизация зона и округ санитарный охрана водозабор, организованный до введение в действие водный кодекс российский федерация, они режим санитарный охрана и граница зона оставаться без изменение. комитет считать, что предлагать норма являться избыточный, так как в федеральный законодательство этот вопрос уже урегулировать, в частность федеральный закон N 52-фз "о санитарный-эпидемиологический благополучие население", который определять, что зона и округ санитарный охрана водный объект, использовать для питьевой и хозяйственно-бытовой водоснабжение и в лечебный цель, утверждаться орган исполнительный власть субъект российский федерация. на этот основание комитет предлагать дума отклонять законопроект. комитет по охрана природа такой заключение давать.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет. представитель правительство и президент? нет. присаживаться, анатолий федорович. коллега, просить проголосовать за принятие законопроект в первый чтение. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 23. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 42 федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и статья 18 федеральный закон "о защита конкуренция". законодательный собрание красноярский край просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад и содоклад сделать леонид адамович хвоинский. пожалуйста, включать микрофон. а... владимир иванович смоленский, просить прощение. включать микрофон, пожалуйста, на трибуна.
смоленский в. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предлагаться внесение изменение в федеральный закон о размещение заказ для государственный и муниципальный нужда и установление возможность размещение заказ при отбор финансовый организация для предоставление кредит путем проведение запрос котировка независимо от цена контракт. сегодня законодательство разрешать размещать заказ путем запрос котировка, но на сумма, не превышать 500 тысяча рубль. также предлагаться вносить изменение в федеральный закон "о защита конкуренция", закреплять возможность осуществление отбор финансовый организация для оказание финансовый услуга не только путем проведение конкурс и аукцион, но и путем проведение запрос котировка. необходимость внесение указанный изменение законодательный собрание красноярский край объясняться длительность проведение процедура конкурс и аукцион. по мнение комитет, предоставление возможность размещать заказ на весь вид финансовый услуга путем запрос котировка нецелесообразный и мочь приводить к неэффективный расходование бюджетный средство. такой образ, указанный изменение не быть способствовать обеспечение прозрачность размещение заказ. учитывать излагать, комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология предлагать не поддерживать данный законопроект. иметься также заключение гпу президент, оно отрицательный. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к владимир иванович? быть вопрос у зубова валерий михайлович.
зуб в. м. сказать, пожалуйста, а что, разве длительность конкурс не являться проблема при размещение заказ через бюджет? разве мы не являться свидетель, например в предыдущий год, то, как на федеральный уровень срываться, отменяться, переноситься конкурс, включая конкурс на поставка лекарство? разве это не проблема?! разве не право законодательный собрание красноярский край, указывать на этот проблема и подсказывать путь, как можно быть бы она снимать?
смоленский в. и. валерий михайлович, вы действительно правый. но, как я сказать в свой доклад, существующий законодательство разрешать проведение такой конкурс, в случай если сумма сделка не превышать 500 тысяча рубль, и этот самый мы мочь решать вопрос. если дело являться срочный, то сумма достаточно приличный для решение такой, так сказать, скоропалительный вопрос.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. вопрос быть один. присаживаться. быть ли желание у депутат выступать? представитель правительство и президент? кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 46 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.        96,4%
результат: не принимать
не принимать. коллега, мы сейчас начинать рассматривать пункт 24, но я думать, что за пять минута мы он не рассматривать. как вы смотреть на то, чтобы мы сейчас с вы рассматривать постановление из пункт 25? быть вопрос по текст?
из зал. нет!
председательствующий. я все понимать, но я думать, валерий михайлович, что ваш законопроект достаточно серьезно быть претендовать на большой время рассмотрение. по текст постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация, складываться в сфера обеспечение безопасность гражданин российский федерация на территория украина" быть какой-то замечание? нет. просить определяться голосование по принятие данный текст постановление. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 48 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
принимать. пункт 24. проект федеральный закон "об основа государственный регулирование тариф на продукция монопольный вид деятельность". доклад валерий михайлович зубова. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, депутат! шесть год назад быть предлагать концепция увязка тариф на услуга естественный монополия с бюджет. до конец этот концепция не быть реализовать, много то, начинаться отступление от этот концепция, хотя первый опыт принятие закон, касаться энергетика, оказываться положительный: прекращаться веерный отключение, рост тариф на энергоресурсы становиться маленький темп инфляция. то не менее последовательно правительство отказываться от этот идея. хотя правительство ежегодно рассматривать тариф на услуга естественный монополия до внесение бюджет в государственный дума, до принятие его, то не менее, пересматривать они, в течение год оно фактически выхолащивать этот идея. к сожаление, на сегодня мы иметь плод этот непоследовательный политика. еще два год назад мы как страна мочь заявлять, что мы _ энергетический держава, сегодня идти разговор о дефицит энергоресурсы: москва заявлять, причем уста, естественно, официальный руководитель, о то, что в близкий время вынуждать быть сокращать строительство жилье, так как невозможно подключаться к энергетика в сила ее дефицит, мы наблюдать аналогичный ситуация на калининградский тэц, когда не вводиться еще один агрегат, в ленинградский область, связывать с дефицит энергоресурсы. министерство экономика уста свой министр заявлять о то, что следовать поощрять малый бизнес, создавать он льгота при подключение к энергоресурсы, и при это, например, "газпром" заявлять о снижение расход по уже утверждать свой инвестиционный программа. а для энергетик мы в этот год вдруг начинать выделять деньги из бюджет, хотя, когда начинаться реформа, предполагаться, что в сила реформа быть снижать нагрузка на бюджет. то, что происходить в жилищно-коммунальный хозяйство, в очередной раз убедительно продемонстрировать обсуждение законопроект "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство", который мы рассматривать буквально несколько минута назад. думать, что ситуация можно описывать очень простой слово: за деньги естественный монополия нет контроль и, соответственно, нет эффективность использование этот деньги. цель, который преследовать автор, предлагать принимать данный закон, четыре. первый _ повышать эффективность монопольный вид деятельность либо через демонополизация, либо через прозрачность наблюдение за издержка в этот монополия. я хотеть бы сразу сказать, что данный закон как раз не против монополия, он как раз за то, чтобы они эффективно развиваться. к сожаление, последний событие показывать, что в долговременный перспектива, если ничто не менять, там происходить как раз самый сильный кризис в наш экономика. давать посмотреть: самый высокий разрыв между прирост заработный плата и производительность труд мы, согласно данные росстат, в прошедший год иметь в "газпром", на предприятие электроэнергетика и нефтяной отрасль. а это самый главный показатель конкурентоспособность хоть предприятие, хоть отрасль, хоть страна в целое. поэтому первый цель _ повышение эффективность монопольный вид деятельность. второй _ это стабилизация бюджет, естественно, тот цель, который провозглашаться и шесть год назад, почему мы тогда и быть вынуждать принимать этот решение. третий _ этот уточнение ответственность уровень власть. совершенно нелепый ситуация, с который мы сейчас сталкиваться: на федеральный уровень, в парламент страна, мы даже не рассматривать тариф на услуга естественный монополия, который несколько десяток, вместе с то взять и вытаскивать с местный на федеральный уровень утверждение тариф в коммунальный хозяйство. четвертый _ это, конечно, сдерживание инфляция. я трудно даже подбирать слово, чтобы описывать ситуация, при который мы с такой бдительность ежемесячно отслеживать, как изменяться инфляция на доля процент, говорить, быть там полпроцент или 0,6 процент, но с совершенно легкий сердце, широкий душа правительство у мы исходить из то, что тариф на электроэнергия следующий три год в рамка тот трехлетний бюджет, который мы с вы сейчас рассматривать, быть расти в среднее на 15,7 процент в год (это в два-три раз высокий, чем темп инфляция, который закладывать в этот бюджет), на услуга жилищно-коммунальный хозяйство _ на 18 процент и на газ _ на 27 процент в среднее каждый год. то быть это уже в раз выше. ну, нечего тогда удивляться, что самый аккуратный, вообще, хозяйственник среди естественный монополия _ это рао "ржд", видеть, что другой позволять (почему же и они не переключаться, не подключаться к этот игра?), в течение этот год уже поменять тариф, на день, в полтора раз, но почему-то только на один вид продукция _ скоропортящийся продукция, тот, который мы потреблять в сезонный время в первый очередь. в концепция бюджет всего три момент, который автор считать принципиальный. весь остальное _ предмет рассмотрение во второй чтение. первый _ закрытый перечень монополия. не мочь мы регулировать вид деятельность, тариф, цена, который не касаться перечень продукция, товар народный потребление и услуга, который включать в этот законопроект: шестнадцать _ для федеральный уровень, шестнадцать _ для регион и три специальный региональный тариф, который касаться детский питание, школьный питание и надбавка при северный завоз. включение или выведение из этот перечень _ это предмет второй чтение. важно, что он закрывать. в этот перечень входить, кроме один отрасль, только тот, который официально правительство считаться монополия. но я вынужденный быть добавлять нефтепродукт, на который, естественно, сейчас существовать региональный монополия, который мы сломать пока не мочь. второй. тариф должный утверждаться до бюджет. в законопроект нет формула, какой должный быть тариф. это функция правительство, и она прописывать закон. в закон сказать, что до принятие бюджет вы должный обнародоваться тариф в парламент и, соответственно, сделать они доступный для все. это либо предельный тариф, либо конкретный тариф, либо формула изменение тариф в течение год, либо минимальный тариф, как, к пример, для алкогольный продукция это подходить бы. тариф должный быть принимать до утверждение бюджет. и третий. конкретный решение принимать соответствующий орган исполнительный власть _ решение о то, какой тариф. а вот контроль _ два вид. за производитель услуга, товар монополия, конечно, наблюдать правительство и контролировать, а вот за то, как исполняться данный закон и общий принцип, _ за этот следить определенный орган, например у мы в парламент это счетный палата, а на региональный уровень _ аналог счетный палата. и четвертый _ это концептуальный положение. тариф на услуга естественный монополия не мочь быть высокий, чем темп инфляция, который правительство предлагать при рассмотрение бюджет в государственный дума. вот ситуация, в который мы находиться, запаздывать на шесть год, откладывать принятие данный закон, и вот концепция бюджет, состоять из четыре пункт, который я и предлагать вы рассматривать, все-таки набираться политический здравомыслие и личный мужество и принимать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм сделать евгений алексеевич федоров.
федоров е. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм рассматривать проект федеральный закон "об основа государственный регулирование тариф на продукция монопольный вид деятельность". автор основа предлагать один нормативный акт, один мах решать весь проблема, связывать с тариф на услуга естественный монополия, устанавливать единый механизм государственный регулирование для весь вид продукция и услуга монопольный отрасль: от продукция ядерный цикл до водка, от портовый услуга до печной топливо. основа не учитывать разница в форма и метод государственный регулирование в разный область, не предусматривать возможность замена один форма госрегулирование другой. например, в перечень регулируемый товар включать этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержаться продукция, реализовать далеко не на монопольный рынок. в отличие от регулирование, направлять на ограничение рост тариф естественный монополия, регулирование цена на алкоголь иметь прямо противоположный цель _ установление максимальный цена для сдерживание спрос. что новый предусматривать в рассматривать законопроект? уважаемый коллега, вы раздавать сравнительный таблица, она быть у все, из который следовать, что государственный регулирование цена на весь двадцать девять вид продукция монопольный вид деятельность, перечисленный автор в основа, уже давно реализовывать в норма действующий законодательство. (я иметь в вид три немонопольный вид, который перечислять автор, валерий михайлович, мы они там по-другому указывать.) это, в частность, закон "о естественный монополия", "о газоснабжение в российский федерация", "об электроэнергетика", "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс", "о связь" и другой. посмотреть также закон "о государственный регулирование тариф на электрический и тепловой энергия в российский федерация" и "о железнодорожный транспорт в российский федерация". там содержаться абсолютно идентичный норма. кроме то, в этот сфера действовать порядок сто акт федеральный орган исполнительный власть и порядок тысяча нормативный акт субъект российский федерация и орган местный самоуправление. вопрос государственный регулирование тариф на продукция и услуга естественный монополия настолько многоплановый и многоуровневый, что, так сказать, укладывать он в прокрустов ложе один федеральный закон невозможный, даже если он и иметь такой громкий название. если на секунда представлять, что основа никак не коррелироваться с действующий законодательство (подчеркивать: если они быть принимать в тот вид, как они быть), то это сразу же приводить к развал весь система госрегулирование, к хаос в сфера естественный монополия и, соответственно, к взлет цена. принятие законопроект сразу отбрасывать мы на несколько год назад, так как система госрегулирование необходимо быть выстраивать заново, что мочь занимать несколько год. законопроект практически не содержать норма прямой действие. а в результат мы, понести огромный социальный и экономический ущерб, вернуться к тот же ситуация, который мы иметь сегодня. что касаться метод расчет тариф, то основа предусматривать сохранение затратный метод, от который мы сейчас пытаться уходить в тот отрасль, где это возможный, и в принцип они ничто новый не содержать, кроме то, что у мы и сейчас быть. комитет неоднократно предлагать автор перенести рассмотрение свой законопроект, принимать участие в работа соответствующий рабочий группа, однако он отказываться от совместный работа. говорить это и сейчас, валерий михайлович: мы приглашать вы к совместный работа, потому что много там и положительный, но это не основа, а единый политика. особо необходимо отмечать, что текст законопроект практически полностью идентичный текст законопроект "основа государственный регулирование цена (тариф, расценок, ставка и т. п.)", который уже быть рассматривать в первый чтение и отклонять государственный дума 14 июнь 2006 год. на законопроект поступать отзыв правительство российский федерация, заключение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология, отзыв три комитет и комиссия по естественный монополия совет федерация _ весь они отрицательный. из регион в комитет поступать тридцать три отзыв от законодательный и сорок два отзыв от исполнительный орган власть. почти весь они высказываться против принятие предлагать основа. я хотеть бы сказать, что в прошлый год, когда мы рассматривать упоминать законопроект, быть большой отзыв из регион (наверное, регион уже уставать рассматривать этот текст), но они также в основной быть отрицательный. комитет работать над проблема государственный регулирование ценообразование в отрасль естественный монополия. это, мы считать, важный вопрос экономический политика. безусловно, необходимо продолжать реформа естественный монополия, усиливать государственный контроль за соблюдение законодательство в этот сфера _ я согласный здесь с автор, _ ужесточить ответственность, прорабатывать механизм частичный компенсация, решать ряд другой задача, в тот число специфический для отдельный отрасль. быть очень важный момент законопроект, валерий михайлович, который мы обязательно использовать, _ это ограничение рост тариф в размер плановый индекс инфляция. безусловно, законодательный определение единый принцип государственный регулирование в отрасль естественный монополия, сформулировать с учет их особенность, совершенно необходимо, но не в такой вид, как это предусматривать основа. мы уже от основа уходить, коллега, уходить уже много год назад. повторять, решать один закон весь проблема нельзя, нужный целый пакет законодательный инициатива, о что мы и говорить многократно в комитет, в тот число и с автор. мы готовить они и собираться рассматривать на специально запланировать на 4 октябрь парламентский слушание на тема "основной направление совершенствование законодательный регулирование ценовый и тарифный политика в российский федерация", куда мы опять приглашать уважаемый валерий михайлович, равно как и весь депутат. уважаемый коллега, комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон "об основа государственный регулирование тариф на продукция монопольный вид деятельность". спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? я видеть три человек, желать задавать вопрос, _ от кпрф, лдпр, глотова и... четыре, пять, да? так, коллега, тогда больше чтобы не быть... я видеть пять рука, и все, кто сейчас подымать рука, задавать вопрос. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. у я вопрос к содокладчик. вы пытаться обвинять валерий михайлович в то, что этот законопроект... все в один законопроект невозможно урегулировать. но быть закон о конкуренция, общий принцип, и там быть статья прямой действие, он именно так построить. а во-вторых, не казаться ли вы, что наш законодательство о естественный монополия и конкуренция вообще идти на два, на три шаг назад, то быть не успевать за развиваться процесс? то быть они уже ничто не мочь сделать. экономический развитие продвигаться далеко, а мы еще пытаться регулировать уходить время.
федоров е. а. большой вы спасибо, виктор егорович. если оценивать наш законодательство в сфера тарифный регулирование, я хотеть бы сказать следующий. в принцип у мы решать проблема государственный контроль за цена естественный монополия: до девять тысяча цена у мы контролироваться, и никто не подымать цена или не менять они без согласие тот или иной государственный или муниципальный орган жкх или орган субъект российский федерация, никто не менять. другой дело, что сам по себя это не давать необходимый эффективность механизм, ограничивать подъем цена естественный монополия. и мы, например, считать в комитет, что они надо абсолютно ограничивать, но тот механизм, который запускать, недостаточно эффективный. мы с точка зрение принятие решение, но не с точка зрение сам механизм контроль... он достаточно продумывать. я вот знать, допускать, статистика, который быть в антимонопольный служба. да, на сегодняшний год удваиваться число соответствовать дело, который заводить антимонопольный служба, но это все равный несколько сотня дело. то быть нет такой массовый нарушение установка государство по повод тариф. понимать, да? теперь по новый метод. мы как раз и считать... здесь мы не согласный с автор, что надо консервировать складываться система, складываться не сегодня. реально он предлагать вернуться на пять год назад, туда, откуда мы уже давно уходить, по отдельный вид деятельность уходить, и заниматься единый принцип, который для многий отрасль просто не подходить. я вы мочь сказать, что быть уже новый принцип. мы вот прорабатывать, например, принцип, связывать со сравнение издержки наиболее эффективный, эталонный хозяйствовать субъект область, это тоже соответствующий регулирование. кроме метод экономически обоснованный затрата, о который говорить автор и который по-прежнему являться основной в сфера государственный регулирование, у мы уже быть метод экономически обоснованный, связанный с доходность инвестиционный капитал, метод индексация тариф и многий другой. то быть мы считать, что этот вопрос очень важный, и он уже достаточно глубоко прорабатывать в государство _ пятнадцать год, между прочее. если вы посмотреть справка: 1995 год, на основание указ президент ельцин еще, носить статус закон, быть выпускать первый постановление правительство по этот вопрос. по этот вопрос уже далеко уходить здесь. спасибо.
председательствующий. вопрос иванов сергей владимирович.
иванов с. в. евгений алексеевич, вот вы говорить, что невозможный весь это укладывать в прокрустов ложе один законопроект. а я вот держать в рука постановление правительство российский федерация от 11 август 1992 год N 576 "о государственный регулирование цена и тариф на продукция и услуга предприятие-монополист...". к сожаление, оно утрачивать сила, но то не менее вот один постановление правительство для предприятие-монополист большинство отрасль устанавливать предельный уровень рентабельность по товар, который выпускаться этот предприятие. оказываться, можно быть, и работать.
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. да, спасибо. уважаемый коллега, вы совершенно правильно подмечать, что этот сфера регулироваться уже давно у мы. постановление 92-го год быть заменять постановление 95-го год, об это быть ссылка в наш материал, который мы вы раздавать, тут вы совершенно правый. мы за то, чтобы самый активный образ дума занимать конкретный позиция в сфера регулирование тариф, вернее, продолжать линия, который государство последовательно проводить уже в течение пятнадцать год. спасибо.
председательствующий. чуев александр викторович.
чуев а. в., фракция "справедливый россия" _ "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый евгений алексеевич, поправлять я, если я не правый, но в приводить вы законодательный акт отсутствовать закрепление положение о то, чтобы тариф приниматься до принятие бюджет на следующий год и не меняться в течение этот год, так же как и отсутствовать положение, устанавливать, что уровень повышение тариф не должный превышать индекс инфляция. вы считать этот положение нормальный в существующий ситуация?
федоров е. а. спасибо, александр викторович. ну, во-первых, по инициатива член фракция "единый россия", насколько я знать, в прошлый год у мы быть принимать соответствующий поправка, и теперь у мы тариф орган утверждаться раз в год, этот проблема решать. кулик быть, если помнить, автор поправка. и второй проблема, который вы поставлять... мы как раз здесь согласный с автор. другой дело, что она в контекст теряться, автор же ставить вопрос об основа. мы же автор предлагать дорабатывать, предлагать не об основа говорить, а о единый политика, изменять содержательный часть перед первый чтение, но, к сожаление, автор отказываться, сказать, что только вот так и никак иначе.
председательствующий. глотов сергей александрович, ваш вопрос.
глотов с. а. вопрос евгений алексеевич. утверждение его о то, что механизм контроль отрабатывать, устанавливать господдержка, все хороший, _ мочь быть, это так: и девять тысяча цена контролироваться, и мы устанавливать здесь тоже предельный тариф. вопрос такой, евгений алексеевич. если мы этот закон не принимать, _ а комитет против он, _ поддерживать вы предложение, скажем, наш фракция "родина _ патриот россия" о то, чтобы снижать предельный тариф по электричество, по другой показатель с 20 до 10 процент? как можно объяснять, почему мы устанавливать в этот зал 20 процент, да и генеральный прокуратура это контролировать, как вы правильно сказать, а инфляция у мы 10 процент, например? почему же мы свой собственный экономика загонять в этот тупик? известно, газ нет, электричество нет для промышленный развитие, почему же мы?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. да. спасибо, сергей александрович. я, кстати, вот еще раз подчеркивать, я согласный, что рост должный быть не высокий индекс инфляция, я об это сказать и в доклад, и в ответ на вопрос. в это я согласный, надо над это работать. что касаться конкретный тариф, который вы предлагать, тут надо смотреть, потому что у мы действительно быть инвестиционный составлять, автор совершенно правильно говорить с трибуна, и мы не мочь загнать часть наш монополия в тупик, создавать ситуация, когда они не быть обновляться. поэтому это конкретный, профессиональный, так сказать, вопрос, отдельный для каждый отрасль. вот я хотеть бы подчеркивать, что тут существенный разница в наш подход и подход автор. мы считать, что нельзя... то быть общий принцип должный быть, но нельзя весь отрасль под один гребенка _ от алкоголь до энергетика, как вы говорить. спасибо.
председательствующий. малышкин олег александрович, ваш вопрос.
малышкин о. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. вот у я вопрос, валерий михайлович. вы правильно все говорить, но...
председательствующий. евгений алексеевич, присаживаться. вопрос к валерий михайлович.
малышкин о. а. да, вопрос к валерий михайлович. регулирование тариф, наверное, зависеть от ценообразование на определять вид товар. вот этот хороший дело, вы говорить, что мы зарезервировать тариф на алкогольный продукция, но ведь цена алкогольный продукция от что зависеть? вы же сам знать, что от цена на спирт. цена на спирт от что зависеть? от цена на хлеб. туда входить... все туда входить _ и размер оплата, и ГСМ, и все остальное. ну давать мы сейчас, допускать, зарезервировать цена на хлеб, тогда, естественно, мы скажем: ну-ка, дорогой колхозничек, вот столько ты должный получать, высоко нельзя, потому что от это зависеть цена на алкоголь. ну как вы думать, мы, наверное, хлебороб спасибо большой сказать?
председательствующий. валерий михайлович, пожалуйста. включать микрофон зубов.
зуб в. м. уважаемый коллега, быть два способ регулирование цена, и оба они действовать во весь страна, только в разный пропорция. тот цена, который работать в рыночный среда, _ это и пиво, и даже водка, и хлеб, и сигарета, и масса другой продукт, и такси _ это рыночный отрасль и продукт, цена на они регулироваться рынок. а вот тот отрасль, который монополия естественный (естественный _ это в тот смысл, что выгодный для общество иметь монополия на этот участок, чем рынок), _ для они не существовать рынок как регулятор предельный уровень цена и тариф. вот для они, только для монополия, устанавливаться правило ценообразование, отличный от рыночный, в данный случай предлагаться правительство это устанавливать в соответствие с то, что утверждать государственный дума, и в соответствие с тот общий принцип, который тоже прописывать в этот закон.
председательствующий. спасибо. мы заканчивать вопрос. быть ли желать выступать? один желающий _ сергей владимирович иванов. три минута, сергей владимирович. включать микрофон. и потом еще язев валерий афонасьевич.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, да, действительно, как докладывать представитель профильный комитет евгений алексеевич, ситуация у мы вроде бы как устаканиться, и можно сказать, _ как он справедливо замечать, _ что у мы регулироваться цена на различный услуга тот или иной способ. однако эффект какой, к что мы приходить? а приходить мы к то, что быть кучка человек, который иметь сверхбольшой доход, быть группа человек, который более-менее так, барахтаться с хлеб на квас, и быть огромный количество человек, уровень жизнь который, ну, можно сказать, рядом с черта или низко черта прожиточный минимум. то быть это говорить о что? о то, что все, что быть сейчас, оно просто-напросто не работать, это если поверхностно поглядеть, а если поглядеть глубоко... оно как раз работать на то, чтобы такой ситуация в наш общество оставаться, чтобы быть большой количество человек недостаточно обеспечивать, очень мало обеспечивать, чтобы у мы постоянно быть проблема с жкх, с оснащение армия, с прочий, прочий и прочий вещь, чтобы мы постоянно испытывать недостаток. это и говорить о то, что весь этот система надо полностью менять. когда рано вот этот постановление быть, весь предприятие заботиться об уровень рентабельность и у они быть четко определять, какой предельный уровень рентабельность у они. сейчас, извинять, на цемент у мы на 300 процент себестоимость завышать, государство практически не контролировать этот цена. мы как-то вот в когалым быть (спасибо, василий михайлович тарасюк мы возить) _ "лукойл", западный сибирь. по их официальный отчет, себестоимость один тонна нефть, добывать в тот суровый условие, составлять 2,5 доллар _ тонна нефть, не баррель, замечать. мочь посчитать. и вот так потом по каждый продукт государство вводить различный методика налогообложение. к что это приводить? к то, что предприятие заинтересовывать в то, чтобы обходить они со весь сторона. а во весь мир, как справедливо быть замечать, быть группа товар, и это очень небольшой группа товар, который определять развитие экономика в целое. если, допускать, вырастать цена на сигарета или на пиво, это еще не повод повышать цена за проезд. но если вырастать цена на топливо, на отопление для квартира, для промышленный предприятие, _ это моментально провоцировать скачок, виток инфляция. поэтому еще раз говорить, что вот как бы мы там ни обсуждать, чтобы мы ни делать, тот система, который сейчас быть, направлять на то, чтобы наш общество просто-напросто вымирать. и мы не хотеть воспользоваться опыт развитый страна. вот здесь, в этот постановление на продукция предприятие нефтеперерабатывающий промышленность уровень рентабельность устанавливать всего 10 процент. как мы мочь говорить о то, что у мы этот закон работать и государство что-то регулировать, если, извинять, у мы, в нефтедобывающий страна, бензин стоить дорого, чем в канада? она не являться супернефтедобывающий страна, но там 80 цент бензин стоить и 5 тысяча зарплата средний. а у мы _ 20 рубль и 5 тысяча средний зарплата. вот этот хороший регулирование! спасибо.
председательствующий. язев валерий афонасьевич. пожалуйста, с место. включать микрофон.
язев в. а. спасибо большой. ну, к слово о канада: канада располагать второй по величина в мир запас нефть, тогда как россия располагать только восьмой по величина запас нефть. что я хотеть бы сказать по суть законопроект? в россия складываться система регулирование цена на товар и услуга естественный монополия очень сложный, многоплановый _ это и целый набор отраслевой федеральный закон, общегражданский законодательство, это набор постановление и положение правительство российский федерация, там не только постановление 92-го или 95-го год, там инструкция, который в развитие выходить и в замена. почему отраслевой? наш ценовый, тарифный законодательство выполнять государственный установка: цена на товар и услуга естественный монополия должный быть такой, чтобы речь идти не о текущий максимизация прибыль, а о предоставление товар и услуга в необходимый количество, в необходимый время и в необходимый место для развитие экономика страна в целое. при это цена и тариф корреспондироваться с таможенный, налоговый законодательство. например, взять нефть. раз в квартал меняться экспортный таможенный пошлина, в зависимость от цена на внутренний и мировой рынок меняться ндпи _ налог на добыча полезный ископаемое, поэтому нельзя в отрыв говорить о тариф и цена на товар и услуга. при определение цена правительство и государство учитывать инвестиционный программа, план развитие этот отрасль, хотя мы уже иметь негативный последствие бездумный ограничение цена. например, удерживать существенно низкий цена на газ, мы ввергать в кризис угольный отрасль, перекашивать топливно-энергетический баланс, что угрожать энергобезопасность. сегодня можно говорить об относительный дефицит газ, потому что он ничто не стоить _ 45 доллар, поэтому принимать программа повышение его цена к 2011 год до 125 доллар. конечно, далекий от совершенство складываться система ценообразование, она нужно дорабатывать. пример то _ принимать мы, помнить, в прошлый год поправка кулик и хайруллин о внесение в определенный срок предельный уровень тариф. то, что предлагать депутат зуб в свой закон, _ это переписка существующий закон, постановление правительство, самостоятельный предмет правовой регулирование в этот закон нет. принятие этот закон вредно как для государство, для экономика, так и для каждый семья, потому что по определенный группа товар это создавать дефицит _ мы это уже проходить _ и мочь останавливать развитие отрасль естественный монополия, который _ наш общенациональный достояние, который работать достаточно динамично сегодня, и мы не давать они очень сильно жировать. поэтому фракция "единый россия" быть голосовать против это закон, как вредный. и я хотеть бы дополнять в противовес слово председатель профильный комитет, который призывать дорабатывать этот законопроект: он нельзя... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. требоваться ли заключительный слово? пожалуйста, зуб валерий михайлович. только я надеяться, что вы короткий сказать, валерий михайлович, вы обещать, полчаса уже...
зуб в. м. вы знать, это вопрос, вообще-то, развитие экономика страна в целое _ что мы закладывать, что мы закладывать в трехлетний бюджет. как бы не получаться так, что быть реализовать опасение министр экономика, который сказать на заседание правительство, что, прогнозировать развитие экономика, мы все-таки не мочь оценивать риск, который связанный с рост тариф на услуга естественный монополия. министр экономика! сначала по существо. можно ли один закон все отрегулировать, как это прозвучать в выступление председатель комитет и уважаемый я валерий язева? нет, нельзя и не надо. но вы же не отвечать на вопрос, уважаемый евгений алексеевич, который прозвучать. ну называть тот закон, на который вы ссылаться, вы говорить, они так много, отраслевой! ну и где в этот закон прописывать, что тариф на услуга естественный монополия (неважно, быть ли они корреспондировать с мировой цена, с текущий состояние, учитываться таможня, _ это вопрос правительство) должный утверждаться до то, как вноситься проект бюджет в государственный дума? естественный монополия, только три основной из они, давать 20 процент валовый национальный продукт. это фактор, который влиять точно так же, как цена на нефть, однако цена на нефть мы рассматривать, а тариф на услуга естественный монополия нет. второй. вы знать, сколько там деньги, в естественный монополия? расчет по 2006 год показывать (я не мочь приводить давать по весь монополия, только по тот монополия, который дважды в 2006 год рассматривать правительство, поэтому у я они и быть), что один треть занимать, к пример, в "газпром" _ один треть! _ не связывать с газовый деятельность, а зарплата получать только за 2006 год много, чем весь рост тариф за 2006 год. вот они, резерв _ и повышение эффективность, и сокращение затрата, и выход для потребитель! и наконец, наверное, самый главное. итак, вы считать, что все у мы нормально регулироваться, вот тогда и отвечать, пожалуйста, как же в результат этот регулирование у вы цена на газ ежегодно расти на 27 процент? как же в энергетика у вы вдруг скачок _ в два раз прирост тариф всего за один год, и на последующий три год вы это закладывать, где вы это так отрегулировать? евгений алексеевич, сказать, пожалуйста, где же записывать норма (на который я настаивать в этот законопроект) о то, что тариф на услуга естественный монополия, как иметь привилегированный положение в экономика, не должный расти быстро темп инфляция? когда вы я говорить: давать поработать, я готовый поработать. в 2002 год быть вносить такой же по смысл законопроект, в 2003-м принимать в первый чтение, но в 2004 год, после выборы, быть возвращать в первый чтение и отклонять. ну так работать, давать проект _ быть работать. а когда вы я предлагать под вид разговор о работа уклоняться от решение принципиальный проблема _ извинять, мы не по путь. теперь я хотеть бы высказываться по тот решение, который давать в заключение комитет, там девять пункт, я не быть все перечислять, я останавливаться только на один пункт, который, как говориться, все раскрывать. в один пункт написать, что в законопроект не учитываться особенность, а в последний пункт: такой образ, законопроект не реализовать поставлять задача об установление единый подход. вы знать, либо весь особенность учитывать, либо общий принцип, а особенность _ к правительство, один из два. когда говорить, что не иметь самостоятельный регулирование... я повторять тот пять пункт (четыре, а пятый добавляться здесь в процесс обсуждение). итак, первый, закрытый перечень монополия впервые приводиться здесь (с добавление нефтепродукт). второй. тариф _ до внесение бюджет в государственный дума. третий. конкретно расписывать, что на федеральный уровень, а за какой отрасль и тариф отвечать региональный уровень. четвертый. рост цена на услуга естественный монополия низкий темп инфляция. и наконец, пятый, очень важный, прозвучать здесь. вы знать, мы не только в антимонопольный законодательство отставать, мы сейчас становиться отставать в принятие закон по весь фронт. казахстан вводить мегарегулятор, а мы полтора год не принимать закон об образовательный кредит, и правительство, обещать мы представлять концепция эксперимент, так и не представлять она за этот время. мы по темп рост на второй место снизу из весь страна бывший союз. на второй место снизу! мы отставать в преобразование. и последний, что я хотеть бы сказать. вы знать, _ я повторяться, я уже фактически это сказать _ в прошлый год вы отклонять мой предложение о создание федеральный фонд жилищно-коммунальный инвестиция. как сегодня убедительно показывать председатель комитет, который тоже голосовать за отклонение, в течение год на 20 процент у мы ветхость увеличиваться. дело ведь заключаться в то, что, отклонять данный законопроект, вы на три год закладывать тот рост тариф на услуга естественный монополия и тот цена на бензин, который, конечно, совершенно ни в какой ворота не лезть. кстати, уважаемый коллега язев я должный сказать: не по запас нефть канада находиться на второй место, а по запас битуминозный песок, а это несколько другой штука. а добывать мы нефть и экспортировать сейчас уже на уровень саудовский аравия. но стоимость бензин у мы действительно высокий, чем в канада и в соединять штат, и когда-то этот проблема надо решать. и наконец, самый последний. вы знать, тогда приниматься решение по повышение эффективность, снижение издержки и более качественный удовлетворение потребность человек, другой предприятие, когда видно, как формироваться издержки в данный отрасль. это закон о прозрачность. так решать рынок, он там все. а в данный случай ни рынок не решать, ни мы не знать, какой все-таки затрата закладывать в тот отрасль, который действительно являться наш национальный богатство, который действительно определять экономика. я бояться, что, если мы так спокойно быть относиться к подобный вопрос и так легко, без серьезный дискуссия они откладывать, мы в экономика доигрываться. и хотеть защищать регион и совет федерация от то, что здесь прозвучать. да, тридцать территория. только вы взять, пожалуйста, этот отзыв и посмотреть, как они написать, _ я они смотреть, в прошлый год действительно шестьдесят быть, _ вы увидеть, как хорошо и как однообразно они написать. более то, они присылать примерно в один и тот же срок. как писаться такой отзыв, мы знать. один отзыв _ не из регион, а из комитет совет федерация по вопрос местный самоуправление, подписывать уважаемый я бывший коллега губернатор рокецкий. смотреть, рассматривать проект федеральный закон, комитет решать (дословно) "не поддерживать концепция законопроект, как противоречить норма федеральный закон от 30 декабрь 2004 год N 210-фз "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс", в соответствие с который тариф организация коммунальный хозяйство регулироваться орган местный самоуправление". не регулироваться местный самоуправление они! они регулироваться федеральный закон, на федеральный уровень _ федеральный тарифный служба. если устанавливать предельный тариф, то это регулироваться на федеральный уровень. и вы вот такой отзыв себя в поддержка брать. зря! хорошо посмотреть в окно, что там происходить, хорошо посмотреть статистика то, что происходить, хорошо действительно понимать, почему у мы такой проблема с жилищно-коммунальный хозяйство, и после это все-таки принимать в первый чтение законопроект о государственный регулирование тариф и услуга на монопольный вид деятельность. ко второй чтение, если вы действительно хотеть работать, поработать и все сделать как надо. спасибо.
председательствующий. евгений алексеевич федоров. включать микрофон.
федоров е. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый валерий михайлович, вы говорить об один, а в текст ваш закон написать другой. но мы же все-таки обсуждать текст! вы говорить: нельзя менять ваш закон, ничего там нельзя переставлять. но это же бомба, бомба вообще в сфера наш регулирование! если мы принимать этот закон сейчас _ вы же об это не говорить _ происходить полный дезорганизация весь сфера регулирование. ну это же факт! я же говорить о факт. об это говорить вы регион, совет федерация, специалист. ну что же вы так настойчиво?!. не только же у вы выборы в этот год, надо же вообще подумать о страна.
председательствующий. спасибо. представитель правительство и президент не желать бы высказываться? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 29 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 26. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный социальный помощь". самарский губернский дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад от комитет сделать вера егоровна оськин. пожалуйста, вера егоровна.
оськин в. е., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, комитет рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. в настоящий время к полномочие российский федерация в область оказание государственный социальный помощь относиться установление вид государственный социальный помощь, оказание который обязательно на территория российский федерация. обязательность предоставление одновременно весь вид государственный социальный помощь, по мнение автор законопроект, создавать трудность при реализация указанный закон. законопроект предлагаться вносить изменение в статья 4 и 12, согласно который исключаться положение об обязательность предоставление весь установленный вид государственный социальный помощь (денежный выплата, натуральный помощь) на территория российский федерация, а орган государственный власть субъект российский федерация предоставляться право выбор вид (вид) оказание государственный социальный помощь на территория конкретный субъект российский федерация. я акцентировать ваш внимание на то, что к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация согласно часть 1 статья 5 федеральный закон "о государственный социальный помощь" относиться принятие закон и иной нормативный правовой акт, определять размер, условие и порядок назначение и выплата государственный социальный помощь малоимущий семья, малоимущий одиноко проживать гражданин, а также иной категория гражданин, о что говорить законодатель самарский область. следовательно, субъект российский федерация вправе самостоятельно решать вопрос о вид оказание социальный помощь с учет наиболее эффективный способ социальный поддержка в каждый конкретный ситуация. однако исключение при это какой-либо вид государственный социальный помощь нуждающийся гражданин, в частность натуральный социальный помощь, по мнение комитет, мочь приводить к снижение ранее достигать уровень социальный защищенность такой гражданин. правительство также не поддерживать законопроект и указывать на тоже, по повод что делать замечание комитет. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение отмечать также то, что принятие предлагать законопроект мочь приводить к снижение социальный защищенность нуждающийся гражданин, и при это не быть достигать цель оказание государственный социальный помощь, указывать в статья 3 федеральный закон. также нужно быть вносить изменение в статья 5 существующий закон. вот с учет весь этот замечание комитет просить вы поддерживать наш решение и отклонять данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к вера егоровна? один вопрос, у овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. вера егоровна, если я правильно понимать, отрицательный мнение у комитет только потому, что ряд субъект в случай принятие вот это закон мочь сразу же прекращать какой-то социальный выплата, уже закладывать федеральный законодательство в обязательный форма. правильно или нет?
оськин в. е. этот закон на самый дело ухудшать положение малоимущий гражданин, который сегодня оказываться одновременно разный вид социальный помощь. если мы давать возможность субъект федерация выбирать вид помощь, то, извинять я, некоторый вид помощь, особенно натуральный, не быть оказываться вообще.
председательствующий. спасибо. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 34 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   18 чело.
не голосовать        432 чело.        96,0%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 27.1. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 128 трудовой кодекс российский федерация". доклад представитель республика татарстан татьяна павловна водопьянова. пожалуйста, татьяна павловна.
водопьянов т. п., представитель государственный совет республика татарстан. уважаемый депутат государственный дума, 1 январь 2005 год при вступление в сила новый редакция статья 22 федеральный закон "о ветеран" ветеран труд утрачивать право на отпуск без сохранение заработный плата срок до тридцать рабочий день в год. трудовой кодекс российский федерация решение этот вопрос относить к компетенция федеральный законодательство либо коллективный договор. действующий редакция статья 22 закон "о ветеран" предусматривать, что мера социальный поддержка ветеран труд, а также гражданин, приравнивать к они, по состояние на 31 декабрь 2004 год определяться закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация. к настоящий время указанный норма не реализовать в большинство субъект российский федерация. такой образ, ни трудовой кодекс, ни закон субъект российский федерация такой мера социальный поддержка ветеран труд, как предоставление отпуск без сохранение заработный плата, не устанавливать. при это отпуск без сохранение заработный плата, на наш взгляд, нужно рассматривать не только как особый форма социальный гарантия для ветеран труд и обязанность работодатель предоставлять данный отпуск работник. ведь сегодня реально и то, что государство испытывать расти дефицит трудовой ресурс, особенно высококвалифицированный кадр в промышленность, и здесь видеться дополнительный стимул к труд для работник из число ветеран. кроме то, данный категория работник заслуживать право на разумный сочетание труд и отдых, и здесь налицо объединение интерес государство и гражданин. в отличие от ежегодный отпуск отпуск без сохранение заработный плата предоставляться без учет трудовой стаж и не оплачиваться работодатель, поэтому и дополнительный финансовый средство не потребоваться. данный законодательный инициатива наш государственный совет быть поддерживать законодательный орган государственный власть двадцать три субъект российский федерация, при это семь субъект российский федерация поддерживать он в лицо комитет по социальный политика. этот поддержка, на наш взгляд, означать то, что быть понимание, что человек, который честно и добросовестно отрабатывать на благо свой страна, иметь право на восстановление тот льгота, который они пользоваться долгий год в рамка действовать ранее законодательство. и в этот отношение, на наш взгляд, быть бы разумный поддерживать законодательный инициатива государственный совет республика татарстан. спасибо.
председательствующий. спасибо. пока присаживаться. у мы два альтернативный законопроект. быть еще законопроект самарский губернский дума, который просить рассматривать он без свой представитель. содоклад по два законопроект сделать анатолий семенович иванов. пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый коллега, комитет по труд и социальный политика рассматривать законопроект, вносить государственный совет республика татарстан и самарский губернский дума, и отмечать следующий. во-первых, законопроект, вносить государственный совет республика татарстан, предлагаться дополнять статья 128 трудовой кодекс положение о предоставление ветеран труд отпуск без сохранение заработный плата продолжительность до тридцать календарный день в год. законопроект, вносить самарский губернский дума, предлагаться давать право ветеран труд на указанный отпуск продолжительность до тридцать пять календарный день в год, а также на ежегодный оплачивать отпуск в удобный для они время. в это отличие два законопроект. во-вторых, в соответствие с федеральный закон "о ветеран" мера социальный поддержка ветеран труд определяться закон или иной нормативный правовой акт субъект российский федерация, в связь с это предлагать изменение в трудовой кодекс быть противоречить федеральный закон "о ветеран". в-третьих, как следовать из пояснительный записка государственный совет республика татарстан, его предложение быть стимулировать ветеран труд к продолжение трудовой деятельность в условие дефицит трудовой ресурс. однако по прогноз правительство в близкий год ожидаться рост уровень безработица, в связь с что реализация законопроект приводить к снижение конкурентоспособность указанный категория работник. в связь с это предлагать мера социальный поддержка ветеран труд следовать бы устанавливать закон субъект российский федерация с учет социально-экономический ситуация в регион, для что, правда, следовать вносить соответствующий изменение в трудовой кодекс, но это должно быть осуществлять другой закон. учитывать излагать, комитет по труд и социальный политика не поддерживать данный законопроект и предлагать он отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? быть один вопрос, у борис григорьевич кибирев. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г. у я вопрос к анатолий семенович. уважаемый анатолий семенович, вот я держать в рука второй законопроект, самарский. ветеран труд из число лицо, указывать в статья 7 федеральный закон и так далее... ну ветеран труд. я хотеть уточнять. у ветеран труд два статус, это у тот, который получать удостоверение. он получать звание "ветеран труд" тогда, когда у он появляться стаж, достаточный для выход на пенсия, плюс соответствующий заслуга, а пользоваться этот льгота он начинать тогда, когда уходить на пенсия. так вот, к какой часть, так сказать, владение корочка "ветеран труд" относиться этот законопроект _ когда он получать звание или когда уходить на пенсия?
иванов а. с. в данный случай мы ведь не говорить о реализация данный законопроект. мы говорить о то, что этот законопроект быть противоречить законодательство, закон "о ветеран", и это быть касаться весь вопрос, весь категория ветеран труд.
председательствующий. спасибо. присаживаться, анатолий семенович. быть ли желать выступать? коллега, я просто тогда объявлять, что до 16 час у мы быть перерыв, и в 16 час мы тогда прийти дорабатывать два законопроект. пожалуйста, кибирев борис григорьевич. три минута.
кибирев б. г. фракция компартия российский федерация поддерживать оба этот законопроект. я прокомментировать наш позиция на пример законопроект самарский губернский дума. что хотеть самарский губернский дума? она хотеть организовывать принятие федеральный закон, который давать бы возможность ветеран труд получать право на отпуск в удобный для они время или на отпуск без содержание. мы казаться, что у самарский губернский дума для постановка такой вопрос быть три основание. первый _ ветеран труд, как и весь заслуженный человек, надо уважать и создавать они определенный льгота. этот право у ветеран труд существовать в соответствие со старый закон о ветеран, то быть до принятие 122-го федеральный закон, который быть вносить поправка и этот право быть отменять. а у мы быть конституция российский федерация, в который записывать: не допускаться принятие закон, который умалять, или уменьшать, право гражданин российский федерация. и еще один основание _ это то, что на законопроект откликаться двадцать два субъект, двадцать один из который, практически все, этот законопроект поддерживать. такой образ, это свидетельствовать о то, что быть у они для этот основание. а кто оппонент у этот закон, кто против? ну, правительство против, не быть он комментировать, а вот позиция комитет по труд и социальный политика хотеть прокомментировать. можно взять записка с заключение комитет и посмотреть прямо абзац и так далее, вот я называть. комитет писать, что в 2007_2009 год у мы ожидаться рост безработица, поэтому наличие ветеран на производство быть этот ситуация усугублять. но откуда вы взять, дорогой мой, рост безработица? вы же послушать президент, послушать другой большой руководитель россия: у мы все хороший и с каждый день становиться все хорошо! а если быть расти безработица, то давать создавать рабочий место, то более что владимир владимирович путин заявлять о то, что мы крайне необходимо предоставлять право ветеран, пенсионер продолжать свой работа. а вы хотеть они с работа отправлять! следующий: нельзя принимать федеральный закон об отпуск без содержание, поскольку у ветеран снижаться доход. уважаемый мой, да чего вы об это заботиться? надо заботиться о повышение пенсия, другой выплата ветеран, что они там полагать. а если ветеран находить возможность по какой-то причина уважительный получать отпуск без содержание, надо он в это поспособствовать. и третий: нельзя принимать федеральный закон, касаться ветеран труд, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. борис григорьевич озвучивать то, что я хотеть сказать, поскольку больший цинизм и насмешка над автор законопроект и ветеран, чем то, что написать со сторона комитет по труд и социальный политика, предусматривать, наверное, сложно. так заботиться, примерно как в один из русский пословица: "пожалеть волк кобыла _ оставлять хвост да грива". написать, что и безработица быть, _ значит, надо заботиться о ветеран, поскольку оставаться без работа, и заработок у они упасть, и так далее. хорошо бы ничто не писать, а написать бы только, что комитет против, правительство против. мы предлагать поддерживать этот два законопроект, хоть они и альтернативный.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство не хотеть бы высказываться? требоваться ли заключительный слово докладчик и содокладчик? содокладчик, пожалуйста, анатолий семенович иванов. с место. включать микрофон.
иванов а. с. уважаемый коллега, два быть выступать. конечно, с точка зрение политический с они можно соглашаться, я же представлять законопроект с точка зрение профессиональный. в тот редакция, в какой быть представлять этот идея, _ а она иметь право на существование _ она не мочь быть реализовать. если бы быть более профессиональный подход, наверное, автор мочь бы поступать по-другому, и выход из этот ситуация быть. например, группа депутат, в тот число и я, быть подготовить и вносить законопроект, который предусматриваться увеличение период продолжительность отпуск без сохранение заработный плата не только ветеран труд, но и весь пенсионер, и это как раз учитывать соответствующий положение послание президент. поэтому вот это быть профессиональный подход. в данный же случай речь идти только о то, что этот законопроект не соответствовать тот требование, который предусматривать при принятие закон. спасибо.
председательствующий. коллега, законопроект альтернативный, поэтому сейчас быть рейтинговый голосование. на голосование ставиться законопроект из пункт 27.1, предлагать государственный совет республика татарстан. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) и на голосование ставиться законопроект из пункт 27.2, это проект самарский губернский дума. кто за принятие этот законопроект в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) просить показывать результат голосование по пункт 27.1.
результат голосование (14 час. 47 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
шестьдесят девять. просить показывать результат голосование по пункт 27.2.
результат голосование (14 час. 47 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8% семьдесят три человек за. еще раз ставиться на голосование пункт 27.2. просить определяться голосование по принятие законопроект в первый чтение. показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
не принимать. так, у мы с вы оставаться двенадцать минута. успевать мы рассматривать пункт 28? проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 172 трудовой кодекс российский федерация". доклад борис алексеевич виноградов. с место. включать микрофон.
виноградов б. а., фракция "справедливый россия" _ "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, любовь константиновна. законопроект направлять на предоставление субъект российский федерация возможность свой закон устанавливать дополнительный гарантия соблюдение трудовой право гражданин, избранный депутат представительный орган субъект федерация и муниципальный образование. ранее такой норма допускаться кодекс закон о труд, но после принятие трудовой кодекс верховный суд российский федерация признавать подобный практика, существовать в ряд регион страна, не соответствовать федеральный законодательство ввиду отсутствие разрешать норма в трудовой кодекс. дополнительный защита депутат, на мой взгляд, необходимый для недопущение влияние на они работодатель. отсутствие гарантия мочь приводить к появление подконтрольный депутат, к наказание депутат, неугодный работодатель. мой конкретный законопроект возникать как реакция на увольнение главный редактор один муниципальный газета. городской депутат обращаться ко я с просьба _ такой факт существовать, в частность, на дальний восток, _ они просить предпринимать мера, вводить такой норма в федеральный законодательство, чтобы избегать вот этот ситуация. для все ясно, очевидно, что на уровень субъект федерация и то более на муниципальный уровень депутат обладать гораздо меньший возможность и гарантия при осуществление свой деятельность, чем мы с вы. и поэтому, уважаемый коллега, учитывать, что у мы быть закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." и чтобы мы не быть стыдно смотреть в глаз свой коллега, я казаться, такой закон нужно принимать. другой дело, что, если иметься недостаток, они можно исправлять при последующий работа над законопроект. спасибо.
председательствующий. содоклад анатолий семенович иванов. с место. включать микрофон, пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый коллега, я быть краткий и сказать в несколько слово. действительно, проблема этот существовать. конечно, она не являться такой острый, потому что очень мало работник представительный орган власть... то быть иметься в вид гражданин, который являться работник. и если даже этот гражданин являться работник, то часто все бывать, что это человек, занимать высокий административный должность. но то не менее все равный, раз такой категория небольшой быть, этот проблема нужно решать. но вот тот путем, который предлагать в законопроект, она решать невозможно, потому что в данный случай речь идти о гарантия, который связанный с заключение, изменение и прекращение трудовой договор. даже если быть принимать закон, который позволять орган власть субъект федерация принимать закон о гарантия вот этот работник, они все равный не смочь принимать норма, который касаться самый главный вопрос _ заключение, изменение и прекращение трудовой договор. для то чтобы этот проблема решать, нужно вносить в трудовой кодекс специальный статья, который предусматривать бы вот такой гарантия, ну, по аналогия, например, с гарантия для профсоюзный работник. поэтому в данный редакция, тем путем, который предлагаться, невозможно достигать поставлять цель. в связь с это комитет по труд и социальный политика законопроект не поддерживать и предлагать он отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? быть вопрос у сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо. анатолий семенович, во-первых, спасибо вы огромный, что наконец-то вы официально с высокий трибуна подтверждать, что местный законодательный орган власть сплошь забивать коммерсант. вопрос следующий. я что-то не очень понимать: у мы даже журналист не мочь быть увольнять в течение год после участие в избирательный кампания, если он там кто-то насолить, почему же мы директор школа или, допускать, директор типография не мочь обезопасить от такой напасть?
председательствующий. пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с. я уже подтверждать, что проблема быть и, без сомнение, конечно, она нужно решать, то быть такой гарантия нужно обеспечивать. но дело в то, что в статья 6 трудовой кодекс говориться, что норма, касаться, как вы говорить, увольнение работник, мочь быть устанавливать только федеральный законодательство. законопроект предусматриваться наделение субъект федерация право принимать норма о гарантия. в данный случай законопроект этот проблема не решать, то есть нужно вводить норма федеральный законодательство, и я уже сказать, какой путь.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли желание у кто-то выступать? нет. представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 54 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, я сообщать, что докладчик по пункт 29 отсутствовать. переносить рассмотрение пункт 29 на следующий заседание. и такой образ, мы с вы рассматривать весь повестка, оставаться у мы протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть продлевать время, тогда поставлять на голосование.
коллега, сейчас тогда давать пройти по протокольный поручение от 13-го число сначала. протокольный поручение безбородов, глотов, селезнев мы уже рассматривать, да? а, нет. безбородов, глотов, селезнев _ комитет по труд и социальный политика, от 13-го.
черемушкин василий павлович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. отзывать. хорошо.
чуев _ комитет по регламент.
черемушкин в. п., фракция "единый россия".
любовь константиновна, извинять, пожалуйста. безбородов, глотов, селезнев отзывать свой поручение, и сергей александрович глотов свой протокольный поручение тоже отзывать.
председательствующий. хорошо, сниматься.
протокольный поручение чуев александра викторович комитет по регламент.
пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! протокольный поручение коллега чуев составлять в нарушение весь регламентный норма. во-первых, проведение проверка не вписываться в формат протокольный поручение. во-вторых, комитет по регламент не заниматься проверка, быть какой-то орган по организация проверка. поэтому оно не мочь быть принимать, не мочь быть поддерживать комитет по регламент.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат чуев? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 11,5%
проголосовать против 193 чело.        88,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   218 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат чернышов.
черемушкин василий павлович. это от 14-го, от вчерашний день.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! протокольный поручение чернышов также не мочь быть принимать по следующий основание. во-первых, в рамка протокольный поручение мы не мочь привлекать к ответственность замминистра. во-вторых, в протокольный поручение привлекать к ответственность замминистра хальфин поручаться комитет по охрана здоровье. и в-третьих, коллега чернышов считать, что ответ, который он давать, не соответствовать суть поставлять в протокольный поручение проблема, _ это его позиция, позиция комитет по охрана здоровье несколько иной.
я просить бы поддерживать позиция комитет по охрана здоровье и не поддерживать протокольный поручение депутат чернышов.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат чернышов? просить проголосовать. комитет против.
у махачев гореть кнопка "по ведение", махачев в зал нет.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 9,6%
проголосовать против 216 чело.        90,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   240 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
еще протокольный поручение безбородов, глотов, селезнев от 15-го число комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. нет замечание? нет. приниматься.
поручение депутат малашенко два комитет: по оборона и по собственность. нет замечание? нет. приниматься.
поручение депутат савельев, глотов комитет по собственность. нет замечание? нет. приниматься.
депутат глотов _ комитет по экономический политика. быть замечание? нет. приниматься.
депутат кибирев _ комитет по охрана здоровье.
черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет предлагать борис григорьевич кибирев переделывать протокольный поручение, поскольку здесь содержаться негативный оценка решение правительство. я считать, что некорректный так поступать от имя дума. либо борис григорьевич направлять депутатский запрос, либо переделывать протокольный поручение.
председательствующий. борис григорьевич, переделывать протокольный поручение? переделывать.
и поручение депутат тюлькин комитет по международный дело.
пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. любовь константиновна, спасибо.
уважаемый коллега, аргументация _ тот же самый. протокольный поручение касаться экономический санкция, который быть вводить против кндр, но сам форма обращение достаточно категоричный, и я считать, что это некорректный _ так обращаться от имя дума.
председательствующий. переделывать протокольный поручение, виктор аркадьевич? переделывать.
коллега, как поступать далеко? у мы записываться семь человек на "час заявление". быть продлевать или в 16.00 собираться?
гончар николай николаевич, по ведение.
гончар н. н., фракция "единый россия".
у я быть предложение сейчас продлять работа до завершение "час заявление".
председательствующий. нет, спасибо, коллега, у я быть мероприятие в 15.30, тогда я объявлять перерыв.
москалец, по ведение.
москалец а. п. уважаемый депутат, предлагать завершать сегодняшний заседание, работать, как мы и проголосовать, до 15 час.
председательствующий. кто за предложение, который вносить москалец? просить проголосовать. без "час заявление".
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 59 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     198 чело.        44,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   203 чело.
не голосовать        247 чело.        54,9%
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, до 16.00 прощаться. объявляться перерыв на один час. (шум в зал.)
предложение переголосовать? но время уже 15.00. (шум в зал.) предлагаться переголосовать. коллега, снова ставиться предложение, который вносить александр петрович москалец. кто за то, чтобы прекращать работа государственный дума и "час заявление" перенести на пленарный заседание в пятница? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     252 чело.        56,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.        43,3%
результат: принимать
принимать.
до свидание! 
