06 июнь 2007


здание государственный дума. большой зал. 6 июнь 2007 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 46 сечь.)
присутствовать 429 чело.        95,3%
отсутствовать  21 чело. 4,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  21 чело. 4,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 6 июнь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. записываться пятьдесят семь депутат. уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума зубалев владимир степанович, который передавать освобождаться мандат депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация сергиенко валерий иванович. давать он поприветствовать. (аплодисменты.) чаплинский сергей игоревич, пожалуйста. варенников валентин иванович по карточка чаплинский. пожалуйста.
варенников в. и., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый депутат, я хотеть сделать заявление о продление срок пребывание президент путин на свой пост. я быть сделать на этот счет заявление в апрель, затем в май, непосредственно передавать в совет государственный дума. я получать отрицательный решение. вносить предложение поручать совет государственный дума создавать рабочий группа с равный представительство от каждый фракция, который в течение июнь подготовить предложение о продление срок пребывание президент путин на пост президент. мы не мочь в этот трудный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, валентин иванович. спасибо. пожалуйста, ищенко александр николаевич.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". герасименко по карточка ищенко. уважаемый коллега, 28-29 июнь впервые в россия состояться всероссийский национальный форум "здоровье или табак", организованный государственный дума. форум проходить на высокий уровень, и я хотеть бы от имя оргкомитет выражать благодарность прежде все председатель государственный дума борис вячеславович грызлов, без его участие форум просто не состояться бы, артур николаевич чилингаров, иосиф давыдович кобзон и многий другой депутат, который принимать активный участие в подготовка и работа форум. и хотеть бы поблагодарить аппарат государственный дума, руководитель аппарат чернявский валентин семенович, управление дело, управление межпарламентский связь, за активный помощь в организация и проведение форум. спасибо все!
председательствующий. спасибо. слуцкий леонид эдуардович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. лебедев по карточка слуцкий. уважаемый коллега, уже неоднократно в этот зал депутат фракция лдпр подниматься вопрос по программа "парламентский час", но, как говориться, воз и ныне там. последний выпуск программа в минувший воскресение быть полностью посвящать борис вячеславович грызлов и партия "единый россия". у телезритель складываться впечатление, что у мы в страна, как и прежде,только один партия - "единый россия" и только один политический лидер борис грызлов. никто много и ничто много в страна нету. в связь с это я вносить два предложение. первый предложение: я предлагать переименовывать программа "парламентский час" в программа "час "единый россия". и второй: предлагать давать и поддерживать протокольный поручение комитет по информационный политика все-таки разбираться в этот ситуация и наконец навещать порядок с то, чтобы весь партия и фракция, представлять в парламент, иметь если не равный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, гребенников валерий васильевич.
гребенников в. в., фракция "единый россия". благодарить вы. я предлагать включать в порядок работа сегодняшний заседание рассмотрение протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм о мера, принимать в связь с то, что с 1 июль вступать в сила федеральный закон, который, в частность, обязывать все указывать цена и иной стоимостный показатель в рубль.
председательствующий. курдюмов александр борисович.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка курдюмов. уважать председатель, уважаемый депутат! приближаться государственный праздник день россия, и опять находиться негодяй, который свой противоправный, антиобщественный действие намерен испортить праздничный настроение житель москва и санкт-петербург. я говорить об очередной марш, намечать на 9 и 11 июнь. считать необходимый лишать "несогласный" такой возможность и рассматривать вопрос о запрет на проведение подобный марш в канун и день государственный праздник. и, следовать пример руководитель фракция, с парламентский трибуна хотеть обращаться к гражданин лимонов, каспаров и хакамада с предложение о переименование объединять гражданский фронт в единый блок левый оппозиция, так как аббревиатура данный название полностью соответствовать они внешний вид и внутренний содержание.
председательствующий. нарочницкая наталия алексеевна.
виноградов б. а., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". виноградов по карточка нарочницкая. у я протокольный поручение комитет по оборона выяснять в министерство оборона, какой шаг намерен предпринимать министерство по космодром свободный, планироваться ли совместный с минэкономразвития и с роскосмос мера по сохранение и диверсификация структура космодром и так далее. какой, вообще, план у министерство оборона? на этот тема уже два год идти вялотекущий дискуссия и спекуляция. один ответственный лицо говорить, что космодром быть закрывать, другой, в тот число и новый губернатор, говорить, что космодром быть жить. человек волноваться, я получать из область и поселок углегорск многочисленный письмо с тревога по повод то, что быть с космодром. поэтому просьба запрашивать у министерство оборона весь данные по этот вопрос.
председательствующий. свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый коллега, завершать выступление депутат лебедев. фракция лдпр обращаться к вы, борис вячеславович, в первый очередь, как к избранный весь депутат весь фракция, с просьба повлиять на ситуация с программа "парламентский час" и предоставлять фракция равный или хотя бы пропорциональный возможность выражать свой позиция в этот программа. еще хотеться бы сказать по повод наш повестка день. с 16 до 18 час намечать рассмотрение тридцать два вопрос, из они четырнадцать, можно сказать, чисто технический, который мы за час рассматривать, но потом быть рассматриваться проект закон, касаться основной гарантия избирательный право, выборы президент и выборы депутат государственный дума, ограничение курение табак, общий принцип организация местный самоуправление. опять получаться, что коллега гайнуллин предлагать отказываться от вопрос, сокращать выступление до тридцать секунда, до пятнадцать секунда. актуальный проблема, очень серьезный, а мы на они отводить так мало время. я думать, все-таки впредь надо подходить к формирование... (микрофон отключать.)
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, у мы на юг россия хватать проблема, связывать с социально-экономический ситуация, ликвидация безработица, но сейчас пытаться там, в ставрополь, организовывать очередной полигон межнациональный конфликт. туда съезжаться националист со весь страна, в тот число из москва. чувствоваться профессиональный рука тот, кто устраивать событие в киргизия, на украина и в грузия и теперь жаждать помогать в этот вопрос и россия. представитель диаспора принимать специальный обращение, призывать население к толерантность, спокойствие и оказание содействие правоохранительный орган. в этот ситуация, я считать, мы нужно действовать не вслед за событие, а принимать упреждающий мера. предлагать направлять туда или комиссия по проблема северный кавказ во глава с катренко, или же отдельный группа депутат и разбираться, подготовить предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. афанасьев елена владимировна.
островский а. в., фракция лдпр. островский по карточка афанасьева. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы расширять тема, подымать мой коллега из фракция, относительно информационный открытость наш общество. хотеть бы сказать в целое о российский телевидение. у мы складываться удручающий ситуация. за последний год из эфир убирать весь программа, который выходить рано в прямой эфир. полностью блокироваться весь выступление. причем журналист, ведущий программа, прямо говорить: "мы запрещать вы приглашать в предвыборный год или разрешать приглашать дозированно". а если и приглашать, то в категорический форма отказываться упоминать название партия и фракция, который представлять депутат. то же самый в свой время делать кучма на украина и шеварднадзе в грузия, и мы видеть, к что это приводить. не надо провоцировать, создавать ситуация, нужно давать возможность весь открыто выступать, и это быть только хорошо в целое для страна и для наш гражданин, который хотеть знать правда.
председательствующий. лебедев александр евгеньевич.
лебедев а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! уже много полтора год госдума работать над поправка в уголовный и уголовно-процессуальный кодекс в связь с так называть сделка с правосудие при сотрудничество со следствие. я знать ваш положительный мнение, борис вячеславович, как в тот число и бывший министр внутренний дело, и я знать, что наш правоохранительный орган и исполнительный власть, как и весь дума, иметь консенсус по этот вопрос. поправка подготовить наконец - это быть очень большой работа - и находиться на отзыв в правительство и в верховный суд. мы планировать они принимать в прошлый сессия. у я очень большой просьба попробовать это сделать в этот сессия. спасибо.
председательствующий. спасибо. васильев владимир алексеевич.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как известно, утро 3 июнь в нигерийский поселок икат-абаси быть похищать сотрудник объединять компания "русал", гражданин россия. в настоящий время мид россия предпринимать весь усилие, для то чтобы разрешать этот конфликтный ситуация, работать специальный служба, правоохранительный орган нигерия. но, учитывать опыт работа по освобождение наш моряк в нигерия, хотеть бы выражать свой мнение о необходимость обращение к парламент нигерия и подключение парламентарий к решение данный проблема. у я уже состояться телефонный разговор с парламентарий, они готовый включаться в этот работа, устраивать встреча с тот, кто, вероятный все, участвовать в этот похищение, но они хотеть бы официальный обращение государственный дума к парламент нигерия. просить поддерживать данный предложение. готовый подготовить этот обращение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ройзман евгений вадимович.
ройзман е. в., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на сегодняшний день результат голосование мочь получать только исключительно депутат. я же считать, что избиратель иметь полный право знать, кто как голосовать, и мы не мочь они в это отказывать, в это нет ничто страшный. и во избежание кривотолки, и просто из уважение к наш избиратель просить поручать комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума вносить на рассмотрение государственный дума предложение об опубликование и размещение в электронный информационный ресурс государственный дума, в тот число и на сайт дума, список с результат открытый поименный голосование по законопроект с одновременный размещение информация о результат их рассмотрение. ничто нет в это страшный. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, как известно, сейчас в школа проходить выпускной экзамен. начало этот выпускной экзамен ознаменовываться крупный скандал. 28 май, накануне сдача единый государственный экзамен по русский язык, в сеть интернет в открытый доступ появляться вариант ответ на тест по русский язык. причем министерство образование и наука подтвердить, что этот вариант ответ действительно реальный и тест реальный. в результат экзамен по русский язык быть практически сфальсифицировать и ребенок получать оценка не за знание, а за тот подсказка, который быть вывесить в сеть интернет. поэтому у я протокольный поручение комитет по образование и наука запрашивать информация в министерство образование и наука об обстоятельство попадание этот материал в сеть интернет и о то, какой мера планировать принимать министерство, для то чтобы исключать использование сфальсифицировать отметка при поступление в вуз.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в последний время обостряться вопрос на балканы о статус автономный косов и метохий, входить в состав сербия. налицо попытка западный держава расчленять сербия, отделять край, являться духовный колыбель дружественный россия сербский народ. по иметься в сми информация, крайне неблаговидный роль в этот вопрос играть великобритания. в частность, они играть активный роль в поддержка албанский сепаратист, они играть активный роль (британский спецслужба, я иметь в вид прежде все) в подготовка переворот, приводить к арест и затем смерть президент югославия милошевич. в связь с это просить поддерживать протокольный поручение комитет по международный дело запрашивать в мид и компетентный орган россия информация о роль великобритания в данный вопрос и проинформировать депутат.
председательствующий. москалец александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, у я предложение по три пункт проект порядок работа государственный дума: по пункт 22 просить заменять докладчик от комитет, доклад сделать москалец; по пункт 31 просить перенести рассмотрение законопроект на следующий неделя; по пункт 34 предлагать заменять содокладчик от комитет, с содоклад выступать москалец. спасибо.
председательствующий. яковлев татьяна владимировна.
яковлев т. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я просить по вопрос 26 - о проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об ограничение курение табак" - заменять докладчик на мединский, содоклад от комитет быть делать рокицкий михаил рафаилович. мединский - как автор.
председательствующий. спасибо. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "родина - патриот россия". депутат государственный дума безбородов и глот - протокольный поручение комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат государственный дума информация об обоснованность установление сумма социальный пакет с 1 апрель 2007 год в размер 513 рубль в месяц в расчет на один гражданин. спасибо.
председательствующий. савельева ирина валентиновна, пожалуйста.
савельев и. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, как становиться известно, чиновник министерство культура вести переговоры с немецкий сторона о передача многострадальный балдинский коллекция. практически вопрос о передача уже решать, и это быть сделать даже не закон, а постановление министр культура, и почему-то речь уже идти не о тот сумма, который обсуждаться в течение четырнадцать год, то быть не о 28 миллион, а о два. очень хотеться узнавать, кто хотеть нагревать рука на этот тема. мы уже передавать просто так шарошпатакский библиотека венгерский сторона, и ответ мы быть заявление о снос и перенос наш солдатский могила и памятник. вот таков благодарность венгерский сторона. сколько мы быть разбазаривать то, что принадлежать наш государство?! спасибо.
председательствующий. коган юрий владимирович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка коган. мы недавно, в конец год, принимать закон об игорный деятельность. абсолютно правильный и точный закон, однако со срок, как я казаться, допускать перегиб. с 1 июль 2007 год 80 процент занимать в отрасль оказываться на улица, это четыреста тысяча человек по страна. и если за тот, кто в большой город, в москва например, не надо беспокоиться, наверняка они находить работа, то в малый город быть реальный проблема, в тот число и в то, что тот человек, который уходить из игорный бизнес, пополнять ряд криминальный мир, опять надевать куртка и пойти на большой дорога, поскольку многий приписывать к чоп. я казаться, что этот вопрос мы надо рассматривать и, возможно, перенести срок, предусматривать также финансирование другой направление - профессиональный. то быть здесь так же, как с вывод войско из германия: мы всегда торопиться. (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я все-таки хотеть попросить, чтобы комитет по безопасность немедленно запрашивать информация о ситуация в ставрополье, потому что то, что сейчас произносить уважаемый махмуд гаджулаевич, - это один из вариант многочисленный статья в интернет, который сейчас огромный количество. напряженный ситуация там развиваться с 25-го число прошлое месяц, и то не менее мы до сей пора не иметь четкий, ясный картина относительно то, почему много тысяча человек там вчера устраивать такой потасовка. как бы мы ни говорить, что это бытовой конфликт... если это и бытовой конфликт, то на почва национальный неприязнь. не надо это скрывать! к сожаление, такой ситуация происходить постоянно: и в кондопога, и в ставрополье то же самый. не мочь тысяча человек выходить и просто так, праздно шататься по улица, вымещать злоба неизвестно на кто. я еще раз просить комитет по безопасность получать этот информация, распространять среди депутат в ход сегодняшний пленарный заседание, иначе мировой сообщество быть спрашивать у президент в следующий раз о геноцид русский народ.
председательствующий. мухин елена юрьевна.
глотов с. а., фракция "родина - патриот россия". глотов по карточка мухина. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! во-первых, хотеться бы получать информация от комитет по дело снг, почему сегодня в повестка день у мы нет постановление о защита наш соотечественник на украина, о который договариваться на прошлый пленарный заседание. и второй - просьба размножать и проголосовать проект протокольный поручение в адрес комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и комитет по аграрный вопрос: запрашивать в правительство российский федерация информация о ход реализация так называть дачный амнистия и упрощенный порядок оформление право гражданин на земля и строение. у мы четырнадцать миллион садовод и дачный участок примерно такой же количество. половина житель участвовать в производство сельскохозяйственный продукция, поэтому, конечно, очень важно, чтобы их право быть защищать и... (микрофон отключать.)
председательствующий. буратаев александра манджиевна... гартунг валерий карлович.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. попов сергей алексеевич по карточка гартунг. 3 октябрь прошлый год я направлять в правительство законопроект с просьба давать на он заключение. по закон правительство должно сделать это за один месяц, проходить восемь месяц - отклик нет. по этот причина я обращаться в пресненский районный суд с требование признавать бездействие правительство незаконный. соответственно, я просить поручать комитет по госстроительство и комитет по организация работа дума рассматривать вопрос о целесообразность участие в этот процесс государственный дума в качество третий лицо и проинформировать об это депутат. я полагать, что бездеятельность правительство, непредставление вовремя отзыв - это давно перезревать вопрос, и если правительство по-хорошему не исполнять свой обязанность, нужно решать проблема через суд. спасибо.
председательствующий. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я просить вы поддерживать протокольный поручение наш комитет по безопасность в отношение расследование дело мавроди. ну, конечно, на фон ставропольский событие клоунада, который устраивать господин мавроди с помощь сми, меркнуть, но то не менее наглость беспрецедентный. снова создаваться очередной пирамида, мошенник рассказывать о то, что он скупать акция "газпром" и быть рассчитываться со все, говорить, что двадцать семь камаз деньги вывозить и он они искать, чтобы расплачиваться со вкладчик. то быть, повторять, создаваться новый финансовый пирамида, а мы с вы потом быть расхлебывать последствие этот новый преступление мавроди. поэтому я просить вот это протокольный поручение поддерживать. четыре с половина год, который получать мавроди, - слишком мягкий наказание. пусть проверять генеральный прокуратура, насколько объективно и качественно быть проводить следствие и насколько адекватный быть решение суд в отношение этот мошенник. спасибо.
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! начало лето - это не только пора защита диплом, выпускной вечер, но и начало взрослый жизнь наш молодежь. вновь перед выпускник вуз вставать вопрос о то, как устраиваться на работа. какой же будущее ждать наш молодежь? частный компания, да и государственный учреждение требовать, чтобы быть рабочий стаж, а где взять они этот стаж? я бы просить весь депутат продумывать вопрос, как помогать наш молодой поколение. спасибо за внимание.
председательствующий. павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый коллега, у я протокольный поручение комитет по культура запрашивать информация об условие передача балдинский коллекция, о что вот говорить депутат савельев. я хотеть, уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то, что это все делаться не федеральный закон, а простой распоряжение министерство культура. и самый главное, мы должный понимать, что, подводить балдинский коллекция под закон о ввоз и вывоз культурный ценность, мы герой война великий отечественный капитан балдин, который для человечество спасать этот коллекция, делать мародер. это надо понимать.относиться к это серьезно. это и пересмотр итог второй мировой война вот что это такой по суть. это не просто торговый сделка, это не просто добрый жест в адрес германия, это пересмотр итог второй мировой война под давление германия и некоторый наш круг. относиться к это серьезно, поддерживать этот протокольный поручение и написать по свой инициатива запрос президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! счастливый время наступать для ребенок - школьный каникулы. я напоминать, что у мы насчитываться двадцать четыре миллион ребенок в возраст до шестнадцать год. так вот, для они мы смочь организовывать аж сорок семь тысяча загородный лагерь, где смочь отдыхать только три миллион семьсот тысяча ребенок, на миллион много, чем в прошлый год. но при это надо учитывать, что ввиду непринятие закон о мораторий на перепрофилирование загородный лагерь ситуация этот продолжать ухудшаться и число лагерь сокращаться на тысяча. если мы сейчас, до окончание этот сессия, не принимать закон омораторий - по непонятный причина он откладывать на неопределенный время, то ситуация быть ухудшаться просто катастрофически. я просить давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика обращаться в адрес минздравсоцразвитие с вопрос о мера, который намерен предпринимать для организация летний отдых... (микрофон отключать.)
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый коллега, в продолжение выступление депутат алкснис я хотеть вы напоминать, что, когда принимать закон о единый государственный экзамен, обещать, что это повышать достоверность, объективность результат и покончить с коррупция. если верить интернет-средство массовый информация, то мальчик из ленинградский область просто-напросто купить за 14 тысяча результат единый государственный экзамен по русский язык, весь пятнадцать вариант, и от широта русский душа выставлять они в интернет. какой здесь достоверность, какой здесь борьба с коррупция, мы весь прекрасно понимать. я поддерживать поручение, только надо он направлять, думать, в адрес рособрнадзор, с то чтобы мы докладывать о то, намерен ли они признавать результат единый государственный экзамен, почему такой становиться возможный и какой мера они намериваться принимать для то, чтобы больше такой не повторяться. а закон о порочный система желательно чтобы быть отменять. спасибо.
председательствующий. воронин павел юрьевич.
воронин п. ю., фракция "единый россия". добрый утро, борис вячеславович, добрый утро, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация: запрашивать в генеральный прокуратура и правительство российский федерация информация о мера, принимать они в ответ на высказывание в интервью газета "The Financial Times" господин березовский о то, что он финансировать ряд оппозиционный партия и оппозиционный коалиция "другой россия" с цель организация (цитировать) революция в россия. этот нарушение законодательство, и необходимо получать разъяснение о то, какой вестись действие, как это пресекаться, какой ответственность предусматривать российский законодательство и, вообще, что предпринимать в этот ситуация генеральный прокуратура. спасибо.
председательствующий. фоменко александр владимирович.
фоменко а. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, борис вячеславович. у я протокольный поручение комитет по дело ветеран и по дело содружество независимый государство в связь с сообщение в средство массовый информация о то, что в ход работа по расширение дорожный полотно киевский шоссе в район апрелевка демонтировать памятник летчик василий пойденко, погибать при защита столица осень 41-го год. в настоящий время на место мемориал вестись дорожный работа и до сей пора нерешенный оставаться вопрос о финансирование проект восстановление. в связь с это поручение называть комитет: запрашивать в соответствующий ведомство информация о состояние дело с финансирование работа по восстановление памятник и срок их окончание и о результат докладывать мы. и второй. я бы хотеть обращать внимание депутат митрофанов, что называть игорный бизнес отрасль можно с такой же успех, как называть отрасль, скажем, наркоторговля. спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я обращаться к вы и, мочь быть, к совет государственный дума. в конец прошлый - начало этот год мы неоднократно слышать из уста руководитель россия о то, что 1 июль россия присоединяться к всемирный торговый организация. это далеко не простой вопрос. если говорить о конкурентоспособность крупный отрасль наш экономика, то мы еще далекий от то, чтобы выдерживать такой неприкрытый конкуренция. я с тревога думать о судьба волжский автомобильный завод и многий другой предприятие. если этот дата оставаться, то тогда просьба к совет дума определять, когда и в какой форма дума вместе с правительство рассматривать готовность россия к этот вступление. если же этот дата отодвигать, - а мы видеть, что творить запад, - тогда хотеться бы ясность: на какой срок россия ориентироваться сегодня?
председательствующий. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! еще раз озвучивать инициатива приглашать президент боливарианский республика венесуэла выступать перед мы на пленарный заседание 29 июнь сей год, то более что визит уго чавес состояться как раз в этот день, 29-30 июнь, что подтверждаться официальный информация департамент страна латинский америка наш министерство иностранный дело, и этот же информация подтверждать при встреча со я посол венесуэла в россия в этот понедельник. и это отличаться от тот информация, мягко говорить, недостоверный, который быть предоставлять я наш комитет по международный дело: якобы уго чавес быть в россия, но вне предел москва. поэтому я настаивать на то, чтобы приглашать он и послушать. я думать, мы быть небезынтересный услышать, как президент, один из мировой лидер, отстаивать свой... (микрофон отключать.)
председательствующий. савельев. пожалуйста, андрей николаевич.
савельев а. н., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, предлагать на близкий заседание государственный дума приглашать министр внутренний дело в связь с событие в ставрополь, где происходить разгул этнобандитизм и гражданин вынуждать создавать отряд самооборона. необходимо выяснивать у министр вопрос об участие чеченский милиция, этот узаконивать бандформирование, в событие в ставрополь, необходимо определять авторство подстрекательский указание милицейский орган ставрополье, который допускать нарушение, массовый нарушение право гражданин, необходимо выяснивать причина непринятие мера против этнобандитизм и необходимо выяснивать, почему гражданский протест русский сегодня объявляться экстремизм. я предлагать этот вопрос решать, чтобы на близкий заседание министр докладывать обо весь этот вопрос.
председательствующий. маркелов михаил юрьевич.
маркелов м. ю., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, борис вячеславович.
уважаемый коллега, я бы расширять тема, который затрагивать депутат островский. вот уже несколько год эфирный время на ведущий телеканал использоваться для показ программа безнравственный содержание, пропагандировать культ насилие, пошлость, распущенность и самый низменный человеческий порок.
вот на нтв убирать новость, сдвигать, и появляться программа "сук
у я протокольный поручение комитет по информационный политика приглашать в государственный дума руководитель три ведущий канал... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, никитин.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. по карточка никитин - апарина алевтина викторовна.
борис вячеславович, вы несколько раз в средство массовый информация высказывать и лично свой точка зрение, и точка зрение партия, говорить о то, что надо прекращать разговор о третий срок президент. ваш мнение: третий срок не мочь быть, так как это противоречить правовой норма. если вы несложно, высказывать свой позиция еще раз, как председатель дума, как руководитель партия, в связь с то, что неизвестный по какой причина варенников вновь подымать этот вопрос. то более это непонятный, потому что президент упорно, несколько раз повторять, что он не собираться нарушать конституция. может, что-то изменяться в ваш позиция? если несложно, быть добрый, озвучивать свой позиция. спасибо.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я протокольный поручение комитет по общественный объединение на знакомый тема - о проведение совещание по правоприменительный практика закон "о политический партия". мы уже несколько раз этот вопрос здесь подымать, вы давать поручение, борис вячеславович, в связь с письмо депутат, но воз и ныне там. вопрос уже не то что созревать - перезревать, уже дело доходить до европейский суд, не говорить про местный. на закон, грубо говорить, плевать, доходить до то, что не засчитывать при определение численность партия член организация, который не иметь право юридический лицо. вообще, весь вместе мы, получаться, давать пища для госдеп сша, чтобы он свой докладишки вот этот печатать. если наш комитет не справляться с обязанность, надо укреплять там руководство, и, если в росрегистрация засаживаться враг демократия, с они надо... (микрофон отключать.)
председательствующий. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, борис вячеславович. просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по международный дело запрашивать в правительство российский федерация информация о мера, принимать российский сторона на переговоры с евросоюз, польша, литовский республика, по облегчение визовый проблема для житель калининградский область, включая разработка механизм приграничный сотрудничество, поскольку после 1 июнь 2007 год население область оказываться в визовый кольцо и возникать необходимость они платить 35 евро за любой пересечение граница, за исключение транзит на основной территория россия. важный являться решение вопрос транзит из калининградский область через литва на территория украина и белоруссия, с который у россия безвизовый режим, для весь гражданин российский федерация, кроме ущемлять в этот право калининградец, а также определение объем и инструмент компенсация дополнительный расход для малообеспеченный житель область из федеральный... (микрофон отключать.)
председательствующий. рыжков владимир александрович. нет. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. хотеть поддерживать выступление депутат, особенно фракция лдпр, по повод информационный политика - и "парламентский час", и программа на другой наш канал. что же касаться событие в ставрополь, тоже правильно депутат подымать вопрос. это еще и наш ошибка: надо принимать закон об укрепление власть на место. не должно быть двоевластие, когда, как в ставрополь, мэр город подчиняться его милиция, а губернатор - краевой милиция. нужно принимать закон, по который один глава в регион - губернатор, и никакой мэр в губернский центр не должно быть. в районный город - пожалуйста, пускай быть глава администрация данный район, но в центр субъект федерация должный быть один правительство, один милиция, один прокурор, тогда это помогать ликвидировать... между они противостояние - между губернатор и мэр в субъект федерация, а потом за это расплачиваться гражданин. вовремя не приниматься мера, а мочь быть, даже провоцироваться отдельный инцидент,чтобы подставлять тот или другой начальник. вот наш с вы задача давать принимать конкретный закон, мочь быть, профильный комитет заниматься это. вот фракция лдпр... (микрофон отключать.)
председательствующий. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, сегодня в повестка день под номер 38 стоять законодательный инициатива дума ханты-мансийский автономный округ о расширение перечень вид лицензировать деятельность. судьба этот законопроект заранее известный. но регион, который к жизнь близко, чем федеральный власть, считать, что лицензирование многий вид деятельность отменять зря. законодательный собрание краснодарский край 16 май принимать специальный обращение к государственный дума и к правительство российский федерация с предложение сохранять лицензирование в строительный деятельность, который, как известный, тоже отменяться. после отмена лицензирование исчезать единственный механизм, позволять применять мера к строительный организация, который допускать нарушение. законодательный собрание край вносить предложение сохранять лицензирование в строительство до принятие технический регламент, что я по его просьба и доводить до сведение уважаемый депутат. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, выступать тридцать восемь депутат, тридцать девять минута уже мы этот вопрос рассматривать. предлагать кратко проходиться по тот предложение, который быть высказывать. варенников валентин иванович - предложение, касаться продление полномочие действующий президент. изучать ваш вопрос, валентин иванович, на совет госдума обсуждать этот вопрос. герасименко николай федорович. этобыть заявление, мы он выслушивать. лебедев игорь владимирович протокольный поручение комитет по информационный политика. пожалуйста,готовить, раздавать в зал. гребенников валентин васильевич протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. оно озвучивать, готовить, раздавать в зал. абельцев сергей николаевич. это быть заявление. виноградов борис алексеевич - протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. свиридов валентин валентинович. это быть заявление фактически, мы он выслушивать. махмудов махмуд гаджулаевич говорить о проблема в ставропольский край. что касаться предложение направлять руководитель комиссия по кавказ катренко владимир семенович, я он такой поручение уже давать. так что он выезжать на место, разбираться в ситуация и докладывать мы. островский алексей владимирович. это быть заявление, оно выслушивать. лебедев александр евгеньевич. понятно предложение, оно сформулировать: поправка готовый, законопроект готовый к рассмотрение, правительство нужно ускорять представление свой позиция. андрей викторович логинов мы слышать. васильев владимир алексеевич предлагать обращаться к парламент нигерия по вопрос похищение гражданин россия. готовый текст? хорошо, значит, быть работать над текст и далееуже принимать решение. хорошо, спасибо. ройзман евгений вадимович протокольный поручение комитет по регламент. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. алкснис виктор имантович - протокольный поручение комитет по образование и наука. готовить, раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич - протокольный поручение комитет по международный дело, оно озвучивать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. москалец александр петрович - по пункт 22 и пункт 34 замена содокладчик, принимать информация. рассмотрение пункт 31 по просьба профильный комитет переноситься. не быть возражение? нет. переносить пункт 31. яковлев татьяна владимировна - по пункт 26 замена докладчик исодокладчик, принимать к сведение. безбородов николай максимович протокольный поручение комитет по труд и социальный политика, оно озвучивать. готовить, раздавать в зал. савельева ирина валентиновна. вы высказывать ваш позиция. спасибо. митрофанов алексей валентинович. этозаявление ваш, мы он выслушивать. иванов сергей владимирович протокольный поручение комитет по безопасность. безусловно, готовить. этот вопрос быть подымать также ряд другой депутат. если быть необходимость, согласовывать текст, если нет необходимость, давать мы тогда обсуждать текст при обсуждение протокольный поручение. глотов сергей александрович - протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство и по аграрный вопрос о ход реализация дачный амнистия. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. а что касаться вопрос по украина, проект постановление находиться в аппарат, в правовой управление в данный момент. так что непотерять он, готовиться к рассмотрение. попов сергей алексеевич протокольный поручение комитет по регламент и организация работа госдума и по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. гудок геннадий владимирович - протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, оформлять он и раздавать в зал. тарасюк василий михайлович.это быть заявление, оно услышать. павлов николай александрович протокольный поручение комитет по культура. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. останин нина александровна - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика о возможность отдых ребенок лето в загородный лагерь. пожалуйста, готовить и раздавать в зал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, в этот протокольный поручение, я так понимать, и быть этот предложение. смолин олег николаевич. это также быть высказывать позиция, она услышать. воронин павел юрьевич - протокольный поручение комитет по безопасность и по дело общественный объединение. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. фоменко александр владимирович - протокольный поручение комитет по дело ветеран, озвучивать. готовить, раздавать в зал. романов валентин степанович - по вто. ну, процедурный вы мочь оформлять протокольный поручение, который быть рассматривать. думать, что именно такой форма наиболее предпочтительный, мы же сейчас не быть обсуждать этот вопрос в зал. подготовить протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. когда быть получать информация, тогда мы смочь предпринимать какой-то процедурный шаг, и это быть реакция на этот информация. курьянович николай владимирович. все, что касаться вопрос, связывать с просьба о выступление у мы в зал пленарный заседание, решаться регламентный процедурный порядок - через посольство, через министерство иностранный дело, далее попадать ко я, я адресовать в комитет по международный дело, далее мы принимать решение. пока у я такой документ не быть. савельев андрей николаевич предлагать приглашать министр внутренний дело нургалиев рашида гумарович на "правительственный час". мы сейчас обсуждать вопрос, мы направлять председатель комиссия катренко на юг, в ставропольский край. давать мы по крайний мера его реакция получать и далеко принимать решение о необходимость приглашение министр. у мы сегодня, в крайний случай завтра быть информация по этот ситуация от руководитель комиссия по проблема северный кавказ. маркелов михаил юрьевич - протокольный поручение комитет по информационный политика, вы он озвучивать. что касаться приглашение на "правительственный час", у мы нет такой регламентный процедура, мы приглашать только член правительство. но комитет по информационный политика, безусловно, должный приглашать руководитель телеканал. я считать, что в этот план предложение правильный. протокольный поручение вы подготовить и раздавать в зал. апарина алевтина викторовна просить я высказывать точка зрение по повод третий срок президент. вы правильно сказать, алевтина викторовна, я неоднократно высказывать мнение, что конституционный большинство, который иметься в действующий парламент, большинство "единый россия", быть стоять на стража действующий конституция. тюлькин виктор аркадьевич - протокольный поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. никитин владимир петрович - протокольный поручение комитет по международный дело. вы егоозвучивать, готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович позиция высказывать по ряд вопрос, спасибо. кибирев борис григорьевич обращать внимание, что при рассмотрение пункт 38 надо учитывать тот позиция, который быть высказывать. уважаемый коллега, с учет принятый дополнение я ставить на голосование проект порядок работа государственный дума на 6 июнь в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 6 чело.  1,3%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. проект постановление государственный дума по организационный вопрос. пункт 2. о проект постановление государственный дума "о заместитель председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок". нет вопрос по данный проект постановление? нет. ставиться на голосование проект постановление в соответствие с пункт 2 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. пункт 3. о проект постановление государственный дума "о распорядок работа депутат государственный дума на период с 27 август по 2 декабрь 2007 год (осенний сессия)". материал раздавать. быть ли вопрос, замечание? быть. тогда я просить выступать с доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект предлагаться проводить осенний сессия 2007 год с 27 август по 2 декабрь. сессия начинаться с 27 август неделя работа в округ, а с 3 сентябрь - начало пленарный заседание. в соответствие с часть восьмой статья 40 регламент в период проведение выборы депутат государственный дума новый созыв для работа в округ предназначаться два неделя каждый месяц из расчет три заседание в неделя, поэтому в сентябрь и в ноябрь для проведение пленарный заседание отводить два неделя, а в октябрь - три неделя. заканчиваться сессия два неделя работа в округ с 18 ноябрь по 2 декабрь. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список записываться. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я считать, неправильно составлять график работа, этот просто непонимание. быть выборы в парламент, и что, вы хотеть, чтобы в ноябрь здесь три неделя сидеть весь парламент, в самый горячий месяц? я предлагать три неделя рабочий в ноябрь перенести на август, на сентябрь и на октябрь, а ноябрь полностью освобождать. если вы не собираться идти на выборы - мочь не идти на выборы, но весь парламент, весь партия участвовать в выборы. какой мочь быть заседание здесь весь ноябрь, когда все должный быть занятый?! в округ вы должный быть! вы же депутат от округ, что же вы быть делать в москва, интересно? поэтому я предлагать весь ноябрь освобождать и весь три неделя разбрасывать на август - сентябрь, там достаточно время.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. у я вот какой вопрос к владимир михайлович. полномочие дума заканчиваться не в день выборы, а в день начало работа дума следующий созыв. соответственно, и осенний сессия должный заканчиваться ко день начинать работа следующий созыв. и в предыдущий, во всякий случай во второй и в третий созыв, а по-моему, и в первый, быть такой традиция: в воскресение быть выборы, а после это в близкий среда проводиться заседание. я думать, что мы и здесь не нужно отказываться от традиция. подводиться итог, когда уже проходить выборы в дума. этот нормальный заседание и, естественно, завершение. то более, что во время выборы, как совершенно правильно отмечать владимир вольфович, здесь быть полупустой зал, а тут человек приезжать, и итог быть подводить. спасибо.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, я вносить бы поправка: 6 и 7 ноябрь смещать на региональный цикл, сдвигать соответственно и другой день.
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. уважаемый борис вячеславович, у я вопрос, и, скоро все, он быть адресовать лично вы, нежели докладчик. вчера на совет государственный дума тот предложение, который только что высказывать владимир вольфович, обсуждаться, но, к сожаление, поскольку вы не быть, не получаться принимать однозначный решение. мочь быть, мы смочь сейчас он принимать, поскольку вы здесь, и все-таки действительно перенести два неделя работа в ноябрь, раскидывать они на предыдущий месяц? весь мы понимать (не быть лукавить), что не быть никто в ноябрь в зал, быть по один человек от каждый фракция. это быть смешно как избиратель, так и мы сам. поэтому я предлагать поддерживать предложение владимир вольфович и два рабочий неделя ноябрь раскидывать на предыдущий месяц.
председательствующий. спасибо. задавать вопрос. пожалуйста, асеев владимир михайлович, высказывать ваш позиция, потом при необходимость я свой высказывать. включать микрофон асеев владимир михайлович.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! решение подготовить на основание статья 40, который как раз относиться к предвыборный ситуация. мы ничто в регламент не нарушать, мы предлагать то, что записывать в наш регламент, который мы должный уважать. если появляться другой решение вопрос, это надо обсуждать и принимать решение палата. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть считать, что высказывать весь предложение, поэтому быть определяться голосование. первый предложение - освобождать ноябрь для работа в избирательный округ. комитет по регламент и организация работа государственный дума, предлагать такой распорядок, давать возможность увеличивать время нахождение в избирательный округ в осенний сессия. в частность, мы видеть, что в сентябрь предлагаться два неделя, в октябрь предлагаться два неделя и в ноябрь предлагаться два неделя вместо один неделя, как принимать при работа не в период выборный кампания. мы мочь сейчас определяться голосование по данный предложение. быть еще предложение попов сергей алексеевич: проводить еще один заседание. я обращать внимание на то, что мы принимать сейчас распорядок работа с 27 август по 2 декабрь, а не до окончание полномочие. поэтому совет государственный дума, конечно, принимать решение о порядок работа депутат начинать с 3 декабрь, и быть предлагать, безусловно, заседание, у мы быть полномочие и после 2 декабрь, до начало работа дума следующий созыв. и быть предложение романов валентин степанович сдвигать 6 и 7 ноябрь, давать возможность работать в округ. по он также надо отдельно голосовать... вот видеть рука ковалева олег иванович, председатель комитет. пожалуйста, включать он микрофон.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, проект распорядок подготовить строго в соответствие с регламент. напоминать, что мы должный работать... в регламент записывать так: в предвыборный сессия мы работать два неделя в палата и два неделя в регион. причем у мы записывать в регламент, что в этот два неделя мы провожать по три пленарный заседание, и даже определять день - это вторник, среда и пятница. почему в ноябрь мы должный работать? у мы законотворческий процесс непрерывный, и мы с вы не мочь он останавливать искусственно, потому что основной вид деятельность депутат - это законотворчество. второй, что я хотеть бы подчеркивать: один дело - полномочие депутат, другой дело - полномочие палата, там быть небольшой разница. я не хотеть бы сейчас дискутировать на этот тема, это вот то, о что попов сергей алексеевич говорить. и третий момент. палата в осенний сессия, если у мы нагрузка по законотворческий деятельность быть мало, вполне мочь изменять этот решение, поскольку это приниматься постановление палата. поэтому у я просьба какой? сейчас поддерживать и проголосовать за постановление. а в осенний сессия мы быть видеть, какой у мы пакет законопроект, как мы двигаться (у мы ведь быть программа законопроектный работа, и там определять приоритет), как мы соблюдать наш приоритет, и, такой образ, осень принимать решение, уточнять распорядок работа, если это быть необходимый. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, то не менее, поскольку быть предложение, считать, что это поправка к проект постановление, давать мы по он определяться. кто за то, чтобы освобождать ноябрь для работа с избиратель?.. давать сначала принимать за основа текст, а потом проголосовать по поправка. ставиться на голосование за основа проект постановление государственный дума, пункт 3. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы освобождать ноябрь для работа в округ? предложение депутат жириновский владимир вольфович. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 66 чело. 14,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.        75,1%
результат: не принимать
не принимать. кто за то, чтобы 6 и 7 ноябрь сделать день работа в регион, соответственно продлять наш работа, наверное, до 19 и 20 ноябрь? такой предложение быть у депутат романов. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.        72,9%
результат: не принимать
не принимать. данный проект постановление ставиться на голосование в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. время "правительственный час". пункт 10. тема: о мера, принимать правительство российский федерация, по повышение эффективность осуществление контрольный и надзорный функция за обеспечение пожарный, экологический, технологический, атомный и транспортный безопасность. у мы быть трое выступать. мы предлагать выступать по десять минута каждый, далеко начинать процедура вопрос и ответ, поздно - выступление представитель депутатский объединение. информация главный государственный инспектор российский федерация по пожарный надзор геннадий николаевич кириллов. пожалуйста.
кириллов г. н., главный государственный инспектор российский федерация по пожарный надзор. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! разрешать поблагодарить вы за внимание к крайне актуальный и важный вопрос. прежде чем докладывать о мера, принимать по повышение эффективность осуществление контрольный и надзорный функция, позволять кратко охарактеризовать обстановка с пожар в российский федерация. проблема обеспечение пожарный безопасность в россия быть и оставаться очень острый на протяжение несколько десятилетие. уровень риск пожар в российский федерация высоко, чем в другой промышленный развитый страна. ежегодно в страна происходить много двести тысяча пожар, ранее, до 2003 год, погибать свыше двадцать тысяча человек, в прошлый год - семнадцать тысяча, получать травма около тринадцать тысяча человек. много 70 процент пожар происходить в жилой сектор, при это гибель человек в жилище превышать 80 процент. большой количество пожар происходить от неосторожный обращение с огонь. каждый пятый пожар происходить от нарушение правило установка и эксплуатация электрооборудование и бытовой электроприбор. основной доля погибший при пожар, много 65 процент, приходиться на пенсионер и лицо без определять род занятие, то быть на тот социальный группа, чей поведение определяться прежде все экономический положение в страна, а не профилактический воздействие. доля погибший при пожар человек в нетрезвый состояние за последний шесть год составлять от 60 до 66 процент. в половина из этот случай причина возникновение пожар и гибель являться курение. устранение этот причина позволять бы уменьшать число погибать почти на девять тысяча человек. значительный число погибший - этот, кроме то, социальный показатель, отражать нынешний состояние экономика и общество в целое. для пример: уровень гибель человек при пожар в город москва почти в три раз низко общероссийский показатель, в город санкт-петербург - в два раз. особый озабоченность вызывать объект социальный сфера. в результат пожар, происходить в декабрь 2006 год в 17-й наркологический больница город москва, погибать сорок пять человек. в март 2007 год в дом-интернат для престарелый и инвалид в станица камышеватский краснодарский край погибать шестьдесят человек. к сожаление, пожар с трагический последствие не единичный. анализ обстоятельство и причина возникновение перечисленный и другой пожар с групповой гибель человек позволять выявлять ряд закономерность. прежде все это крайне низкий роль руководитель организация, который в соответствие с законодательство отвечать за обеспечение пожарный безопасность объект, подготовленность обслуживающий персонал или сотрудник организация к действие в случай пожар. кроме то, такой последствие во многое связанный с неудовлетворительный противопожарный состояние объект. так, в ход проведение в март - апрель текущий год оперативный внеплановый проверка противопожарный состояние учреждение здравоохранение, другой объект с массовый пребывание человек устанавливать, что много 20 процент объект здравоохранение и социальный сфера находиться в неудовлетворительный противопожарный состояние, около 40 процент эксплуатироваться без система автоматический пожарный сигнализация и оповещение человек при пожар, на более чем три тысяча объект неисправный электросеть. за последний пять год на объект здравоохранение наблюдаться устойчивый тенденция увеличение тяжесть последствие от пожар. по сравнение с 2003 год количество погибать в лечебный-профилактический учреждение возрастать в три с половина раз. в июнь текущий год вопрос обеспечение пожарный безопасность объект минздравсоцразвитие россия быть рассматривать на заседание правительственный комиссия. достаточно большой количество пожар с тяжелый последствие происходить на объект малый предпринимательство, надзор за противопожарный состояние который в соответствие с законодательство в первый три год с момент их государственный регистрация не осуществляться. так, в февраль 2007 год в город екатеринбург при пожар в цех по производство мебель погибать двенадцать человек. в март 2007 год в москва в ночной клуб "911 VIP" в результат пожар погибать десять человек. пользоваться случай, уважаемый депутат, хотеть обращать ваш внимание на необходимость пересмотр отдельный положение федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль..." в часть периодичность осуществление проверка на пожароопасный объект и объект с массовый пребывание. соответствующий предложение подготовить мчс россия и минэкономразвития и в настоящий время находиться в государственный дума на рассмотрение. к сожаление, уровень защищенность население от пожар оставаться неудовлетворительный. в российский федерацииболее сто три тысяча населенный пункт - это четверть население страна лишать возможность оперативно получать помощь при пожар, сорок девять тысяча населенный пункт не иметь противопожарный водоснабжение, сорок два тысяча не обеспечивать связь. сокращаться количество пожарный подразделение. только за последний три год они число сокращаться на два тысяча восемьсот девяносто два единица. остро стоять вопрос с организация тушение пожар в сельский местность. отечественный и зарубежный опыт показывать, что наиболее рациональный средство противопожарный защита в этот случай являться организация добровольный пожарный команда. ранее в советский союз такой формирование ликвидировать до 15 процент весь происходить пожар, сегодня этот показатель снижать почти в два раз. такой положение обусловливать прежде все отсутствие государственный поддержка деятельность пожарный добровольчество. груз накоплять ранее проблема не позволять оценивать ситуация с оснащение пожарный техника как удовлетворительный. много 50 процент находиться в эксплуатация пожарный техника, который представлять себя основной технический средство пожарный охрана, обеспечивать тушение пожар и ликвидация чрезвычайный ситуация, вырабатывать установленный срок. большой количество проблема накапливаться в система предупреждение пожар. ранее государственный пожарный надзор не быть должный образ структурировать в система государственный противопожарный служба. инспекторский состав находиться в состав оперативный подразделение пожарный охрана, содержаться не только за счет средство федеральный бюджет, но и за счет средство бюджет субъект российский федерация и предприятие, что создавать определенный зависимость от поднадзорный объект. после то как государственный противопожарный служба входить в состав мчс, быть предпринимать комплекс мера организационный и практический характер, позволять переламывать негативный тенденция в обеспечение пожарный безопасность. на протяжение пять год удаваться сохранять тенденция снижение количество пожар и тяжесть их последствие. гибель человек в пожар при это сокращаться с двадцать до семнадцать тысяча человек. мировой опыт показывать, что основной механизм предупреждение пожар и сокращение гибель человек являться эффективный надзорный деятельность. третий год государственный пожарный надзор функционировать в условие новый организационный построение. в этот период в рамка реформирование система государственный управление, определенный концепция административный реформа вестись модернизация система надзор в область пожарный безопасность. иллюстрация позитивный, целенаправленный работа по предотвращение пожар и их последствие мочь служить совместный деятельность министерство образование и наука, орган власть субъект российский федерация, мчс россия. последовательный повышение требовательность и принципиальность орган надзор по контроль за образовательный учреждение позволять снижать количество пожар на этот объект почти в два раз, а число погибший человек - в десять раз. на реализация противопожарный мероприятие в общий сложность из бюджет весь уровень в течение три год израсходовать 10 миллиард рубль. несмотря на снижение в 2004 год численность инспекторский состав с тридцать пять тысяча до двадцать один тысяча человек, интенсивность надзорный деятельность повышаться. за допускать нарушение к административный ответственность в 2006 год привлекать много пятьсот двадцать тысяча физический и много сорок тысяча юридический лицо, назначать административный наказание в вид наложение штраф на общий сумма 770 миллион рубль, расследовать более три тысяча уголовный дело. следовать отмечать, что выполнение требование пожарный безопасность в основный связанный с финансовый затрата, пора немалый. юридический лицо, когда стоять перед выбор, выполнять или не выполнять требование пожарный безопасность, как правило, мыслить экономический категория и считать, что выгодно уходить от финансирование противопожарный мероприятие путем уплата штрафной санкция, пусть даже несколько раз в год. максимальный размер штраф для юридический лицо в 20 тысяча рубль не являться действенный наказание для крупный компания. более действенный механизм по приведение объект в надлежащий противопожарный состояние являться опубликование в федеральный и региональный средство массовый информация так называть черный список организация, грубо нарушать требование пожарный безопасность. в рамка модернизация государственный пожарный надзор подготовить проект административный регламент. проблемный вопрос, который мы сегодня решать, прежде все связанный с дальнейший совершенствование правовой и нормативный база, в что, конечно, мы требоваться ваш помощь и поддержка, господин депутат. в связь с то что время у я ограничивать, я заканчивать и готовый отвечать на весь вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, присаживаться. с информация предлагаться выступать руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор константин борисович пуликовский. пожалуйста.
пуликовский к. б., руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! благодарить вы за предоставлять я возможность выступать на столь представительный собрание и попытаться освещать состояние экологический, технологический и атомный безопасность, а также принимать правительство российский федерация мера по повышение эффективность осуществление контрольный и надзорный функция в этот область. первый - о состояние ядерный и радиационный безопасность в российский федерация. радиационный обстановка на территория россия в течение последний год оставаться спокойный и существенно не меняться. в целое уровень обеспечение ядерный и радиационный безопасность в россия отвечать требование нормативный документ и соответствовать рекомендация компетентный международный организация. после авария на чернобыльский аэс, который заставлять существенно пересматривать подход к обеспечение безопасность на ядерный и радиационный опасный объект россия, не быть происшествие, представлять угроза безопасность население. оценка эффективность деятельность федеральный орган исполнительный власть российский федерация по создание условие для безопасный использование атомный энергия, обеспечивать защита гражданин, общество и государство от угроза радиационный воздействие. в настоящий время на государственный уровень не определять и не принимать критерий оценка эффективность деятельность федеральный орган исполнительный власть в этот направление и основной являться только качественный показатель. основной качественный показатель, характеризовать создание условие для безопасный использование атомный энергия, обеспечивать защита гражданин, общество и государство от угроза радиоактивный воздействие, являться безаварийность работа объект использование атомный энергия. весь зарегистрировать эксплуатационный происшествие, который быть в этот год и в прошлый год, - а они быть почти одинаковый количество: сорок и сорок один - не приводить к превышение предел безопасность эксплуатация, и их последствие быть устранять в соответствие с требование инструкция по эксплуатация. радиационный обстановка при весь происшествие оставаться в предел норма. аварийный происшествие и авария в поднадзорный организация не зафиксировать. прогноз оценка состояние ядерный и радиационный безопасность в российский федерация на близкий год. в основа прогностический оценка состояние ядерный и радиационный безопасность в российский федерация лежать показатель федеральный целевой программа "обеспечение ядерный и радиационный безопасность на 2008 год и на период до 2015 год". цель этот программа являться комплексный решение проблема обеспечение ядерный и радиационный безопасность в россия, связывать с совершенствование государственный система контроль и обеспечение радиационный безопасность население и окружающий среда. для достижение цель программа планироваться реализовывать мероприятие по пять следующий направление. первый направление - этот создание основной объект инфраструктура обращение с отработанный ядерный топливо и радиоактивный отход. второй - практический решение накоплять проблема, связывать с прошлый деятельность атомный промышленность. третий - создание и совершенствование государственный система обеспечение контроль ядерный и радиационный безопасность в условие нормальный эксплуатация и в условие аварийность. четвертый направление - этот повышение защищенность персонал, население и окружающий среда от радиационный воздействие, предусматривать совершенствование медико-санитарный обеспечение радиационный безопасность и создание современный медико-гигиенический технология. и пятый - это научный, информационный-аналитический и организационный обеспечение государственный деятельность в область ядерный и радиационный безопасность. ожидать результат от реализация программа и показатель социально-экономический эффективность. они состоять из шесть показатель. этот строительство и реконструкция объект долговременный хранение отработанный ядерный топливо на 44 тысяча тонна. это строительство, реконструкция и расширение мощность по хранение радиоактивный отходы общий объем 165 тысяча кубический метр. это создание технология и объект переработка отработанный ядерный топливо, радиоактивный отходы, в тот число опытный-демонстрационный центр по переработка отработанный ядерный топливо на основа инновационный технология. это подготовка к вывод из эксплуатация сто восемьдесят восемь ядерный опасный и радиационный опасный объект. это ликвидация сорок два останавливать ядерный опасный и радиационный опасный объект и реабилитация 1 миллион 482 тысяча квадратный метр радиационный-заражать территория. какой быть предложение по совершенствование законодательство, регулировать правоотношение в сфера ядерный и радиационный безопасность? в соответствие с распоряжение правительство от 17 декабрь 2005 год N 2237-р "о план мероприятие, связывать с выполнение второй этап реализация основа государственный политика в область обеспечение ядерный и радиационный безопасность российский федерация на период до 2010 год и дальнейший перспектива" служба разрабатывать для внесение в правительство российский федерация проект нормативный правовой акт, определять статус объект, на который быть производить ранее ядерный взрыв в мирный цель, готовить предложение по внесение в уголовный кодекс российский федерация и кодекс об административный правонарушение изменение, касаться ответственность за нарушение законодательство, норма и правило в область использование атомный энергия. совместно с росатом и другой федеральный орган исполнительный власть служба принимать участие в разработка законодательный нормативный правовой акт. готовиться предложение о внесение изменение в федеральный закон "об использование атомный энергия", а также разрабатываться проект федеральный закон об обращение с радиоактивный отходы. также активный участие служба принимать в завершение разработка росатом проект федеральный закон о гражданский ответственность за причинение ядерный ущерб и ее финансовый обеспечение. в соответствие с поручение правительство от 28 декабрь 2006 год служба приступать и разрабатывать новый законопроект - о государственный регулирование ядерный радиационный безопасность. такой документ у мы в страна не быть ни в год советский власть, ни сейчас, он очень важный и, мы считать, очень нужный. кроме это, мы участвовать в разработка проект федеральный закон о государственный корпорация по атомный энергия, к что приступать буквально на этот неделя. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! доклад заканчивать, по другой аспект технологический, экологический надзор думать, что смочь вы рассказывать, когда быть отвечать на ваш вопрос. и конечно, по наиболее больной вопрос - по вопрос горный надзор. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, константин борисович. слово для информация предоставляться руководитель федеральный служба по надзор в сфера транспорт геннадий кузьмич курзенков. пожалуйста.
курзенков г. к., руководитель федеральный служба по надзор в сфера транспорт. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! позволять также поблагодарить вы за приглашение на заседание. федеральный служба по надзор в сфера транспорт быть создавать в 2004 год. на сегодняшний день в структура служба входить центральный аппарат численность двести девяносто человек, шесть тысяча четыреста семьдесят человек в территориальный управление, который осуществлять функция по контроль и надзор в сфера гражданский авиация, морской, внутренний водный, железнодорожный транспорт, автомобильный транспорт, за исключение метрополитен и безопасность дорожный движение. под надзор служба находиться пятьсот семьдесят тысяча хозяйствовать субъект, осуществлять деятельность в сфера транспорт. с начало 2007 год в российский федерация на транспорт, входить в сфера деятельность служба, происходить ряд происшествие федеральный значение, включая два катастрофа на воздушный транспорт, дорожно-транспортный происшествие и ряд авария. основной причина происшествие в четыре из пять случай являться ошибка и нарушение со сторона персонал. в авиация это низкий организация летный работа, ошибка летный состав в техника пилотирование и при попадание в опасный условие, очень низкий уровень подготовка, недисциплинированность командный, руководящий состав. ряд кораблекрушение в 2006 год быть связывать с нарушение капитан порт надзор за соблюдение правило загрузка суд. сон за руль водитель из-за нарушение режим труд и отдых становиться причина дорожно-транспортный происшествие с грузовой автотранспорт и автобус. на сегодняшний день исключать происшествие ужесточение инспекторский проверка не представляться возможный, требоваться более широкий внедрение информационный технология, позволять принимать немедленный мера предупредительный или даже запретительный характер без непосредственный присутствие инспектор на транспортный средство или объект. второй значимый причина транспортный авария являться отказ техника. сюда относиться поломка воздушный суд, локомотив и вагон, конструкция судоходный гидротехнический сооружение вследствие износ основной элемент, ухудшение состояние дорожный полотно и железнодорожный путь. еще один значимый причина происшествие - это погодный условие и внешний воздействие, не зависеть от перевозчик. решение подобный проблема возможный путем внедрение современный система управление движение, позволять получать достоверный информация об условие на путь следование транспортный средство. ежегодно государственный транспортный инспектор проводиться более сто тридцать тысяча инспекционный проверка и расследование причина происшествие. в отношение перевозчик, не способный обеспечивать безопасность пассажир, а также в отношение владелец транспортный инфраструктура, не удовлетворять требование безопасность, приниматься жесткий мера. федеральный служба с начало этот год аннулировать тридцать два лицензия на перевозка пассажир автобус, еще много двести пятьдесят дело находиться на рассмотрение в суд. одиннадцать авиакомпания лишать сертификат эксплуатант гражданский авиация. действие сто пятьдесят шесть лицензия и сертификат перевозчик на автомобильный, водный и воздушный транспорт временно приостанавливать. из-за несоответствие требование безопасность быть ограничивать полет в шестнадцать аэропорт. при это многий усилие государственный транспортный инспектор по принятие предупредительный мера практически сводиться на нет несовершенство законодательный и нормативный-правовой обеспечение. и это не только наш мнение. в решение совместный заседание коллегия генеральный прокуратура и министерство транспорт по исполнение законодательство на воздушный и морской транспорт, состояться в октябрь 2006 год, прямо указывать, что действовать в настоящий время нормативный правовой акт зачастую иметь внутренний противоречие, не согласоваться с действующий законодательство и не обеспечивать эффективный система контроль безопасность. воздушный кодекс российский федерация, принимать в 1997 год, уже семь раз претерпевать изменение, а наш инспектор вынужденный проверять авиакомпания на соответствие требование документ, разрабатывать в 1985 год. либерализация деятельность предприятие путем отмена законодательный лицензирование грузовой перевозка федеральный закон номер 80 в 2005 год приводить к рост количество дорожно-транспортный происшествие с участие грузовой транспорт на 7 процент в год, а фактически к гибель около триста человек в год, потому что на транспортный рынок выходить тысяча недобросовестный предприниматель. основной фактор, сдерживать повышение эффективность осуществление контрольный и надзорный функция в сфера транспорт, являться отсутствие законодательный акт, устанавливать право и ответственность государственный транспортный инспектор. несмотря на то что еще в 2004 год федеральный служба быть подготовить проект положение о государственный транспортный инспектор, который проходить весь необходимый согласование, он до настоящий время не утверждать. связанный это с возникать необходимость внесение дополнение и изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, который не принимать до настоящий время. федеральный служба по надзор в сфера транспорт выделяться бюджетный ассигнование в расчет на один сотрудник в два - два с половина раз мало, чем аналогичный федеральный служба по надзор. развитие транспортный система и увеличение инвестиция в инфраструктура не сопровождаться адекватный развитие система контроль и надзор. с цель повышение эффективность осуществление контрольный и надзорный функция за обеспечение безопасность на транспорт предлагаться, во-первых, принимать федеральный закон о внесение изменение и дополнение в кодекс российский федерация об административный правонарушение, о который я ранее докладывать. во-вторых, для повышение ответственность руководитель транспортный предприятие необходимо вносить изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". кроме то, необходимо расширять перечень нарушение, за который действие лицензия можно быть бы приостанавливать. еще целый ряд предложение мы передавать в комитет по регламент. мы надеяться, что уважаемый депутат государственный дума обеспечивать помощь наш служба в решение данные вопрос. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, геннадий кузьмич. присаживаться, пожалуйста. уважаемый коллега, просить вы записываться на вопрос к докладчик. включать режим запись. показывать список. шестьдесят четыре. депутат локоть, пожалуйста, ваш вопрос.
локоть а. е. так, у я вопрос к представитель служба по надзор в сфера транспорт. прежде все авиационный транспорт. не секрет, что сегодня быть определенный периодичность этот катастрофа и пассажир зачастую уже опасаться брать билет и лететь рейс. и здесь я видеть три проблема. во-первых, изношенность самолетный парк. то, что покупаться на запад, - это вторсырье, секонд-хенд, наш новый машина не закупаться, летать на старый. но это только часть проблема. быть еще два момент, о который как-то не очень говорить. первый - то, что экономически невыгодно сегодня обеспечивать безопасность и авиационный компания, вообще говорить, этот безопасность пренебрегать. выгодно экономить, экономить горючее... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
курзенков г. к. уважаемый депутат, я хотеть бы успокаивать вы и общественность. кто-то нагнетать этот вопрос, говорить, что действительно вот так опасный на авиационный транспорт. поверять, просто во время советский союз об это не говориться или говориться очень мало. сейчас этот информационный поле, на мой взгляд, готовиться специально. нет такой понятие... не бывать так, чтобы неисправный самолет отправляться в полет. быть определенный регламент, проводиться технический обслуживание, он контролировать определенный служба, и самолет выходить исправный. быть, конечно, целый комплекс проблема - об это говорить и в пресса, и на различный род совещание - по подготовка летный состав, быть проблема эксплуатант авиапредприятие и другой. этот вопрос постепенно решаться. мы, конечно, хотеть бы быть свидетель быстрый решение, но накапливаться за десять год проблема не мочь решаться сразу. 1 июль быть утверждать программа по безопасность полет, работать межведомственный комиссия по безопасность полет. по повод экономия средство на безопасность авиаперевозчик, эксплуатант. да, быть такой проблема, особенно в мелкий компания, по который приниматься решение: если там иметься нарушение, сертификат эксплуатант у они забираться. спасибо.
председательствующий. муравленко сергей викторович.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. штогрин по карточка муравленко. константин борисович, во-первых, приятно вы, дальневосточник, видеть в наш зал в государственный дума и вместе обсуждать важный проблема безопасность в наш страна. у я вопрос такой. вы говорить о необходимость изменение действовать законодательство, принятие новый закон, касаться ядерный безопасность и работа с ядерный отходы. а вот что касаться закон, который действовать сегодня, весь ли полномочие давать контрольный орган, который под ваш руководство работать, для то чтобы эффективно осуществлять контроль за безопасность на производство прежде все? спасибо.
пуликовский к. б. уважать председатель, уважаемый депутат! без сомнение, чтобы отвечать на этот вопрос, я нужный небольшой преамбула. в 2004 год, три год назад, под ростехнадзор объединять контрольный, надзорный полномочие пять разный министерство и ведомство. весь этот министерство и ведомство иметь разный нормативный правовой база по надзор и контроль. единственный, о что можно конкретно сказать депутат государственный дума, - о тот, в какой сфера, в какой отрасль наш экономика еще в год советский власть и в нынешний время наиболее четко и хорошо работать и эффективно применяться необходимый нормативный и законодательный акт. исходить из это мы и строить свой работа. я с полный ответственность говорить, что нормативный правовой акт, законодательство в сфера атомный надзор - наиболее совершенный. хоть и горько об это говорить, но опыт чернобыльский авария давать свой результат. но, к сожаление, по другой вид надзор мы, наверное, ждать что-то подобный, ждать, когда происходить такой катастрофа или когда кто-то очень серьезно за это наказывать и осуждать, - тогда мы сделать соответствующий вывод. на второй место по вид надзор, где наиболее четко определять и выполняться законодательный норма и правило, можно сказать, стоять энергетический надзор. следующий по отработка весь законодательный вопрос идти надзор в сфера взрывоопасный и химически опасный предприятие. я не быть перечислять весь двадцать четыре вид надзор, который сейчас сосредотачивать в федеральный служба, но сказать вы, где очень плохо отрабатывать законодательство и совершенно неэффективно оно действовать. плохой все этот вопрос решать в сфера экологический надзор, а также очень плохо это решать в сфера строительный надзор. единственный, что я удаваться вот за тот недолгий время управление этот служба, который у я быть, - это то, что мы брать самый хороший из уже сделать в область тот вид надзор, который я называть, и пытаться применять это в сфера остальной вид надзор. относительно тот направление надзор, где недостаточно это законодательство работать, мы мочь представлять свой предложение, опираться на опыт.
председательствующий. спасибо, константин борисович. собко сергей васильевич.
останин н. а. останин по карточка собко. уважаемый константин борисович, последний трагедия в кузбасс отчетливо высвечивать проблема не только с безопасность шахтерский труд, но и с угольный отрасль вообще. двадцать год жить на тот запас, который быть сделать в год советский власть, ныне вот этот запас исчерпывать. но вмешательство государство заканчиваться то, что направлять телеграмма соболезнование, когда случаться трагедия, и все. последний раз государство выделять средство на обеспечение безопасность в 1996 год - 500 миллион рубль. как вы считать, требоваться ли вмешательство государство, и предлагать ли вы в соответствие со статус, который у вы быть, выделять финансовый средство в бюджет на трехлетка для обеспечение безопасность шахтерский труд? спасибо.
пуликовский к. б. спасибо. уважаемый депутат, без сомнение, тот трагедия, который происходить в последний месяц в горный отрасль, заставлять мы совершенно по-другому подходить к решение этот вопрос. я получать поручение от председатель правительство российский федерация подготовить соответствующий предложение. непосредственно в горный надзор в что они заключаться, что мы сейчас уже подготовить и направлять в правительство? первый. мы предлагать, чтобы правительство выступать с инициатива о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение и предоставлять право приостановка работа в случай возникновение аварийный ситуация и опасность гибель человек, предоставлять право приостановка работа на опасный производственный объект инспектор ростехнадзор, возможность опломбирование необходимый агрегат, как это и быть ранее, такой быть уже. вот этот мера мочь бы улучшать состояние с горный надзор. кроме это, мы считать, что в кодекс необходимо вносить четкий и конкретный мера административный и уголовный ответственность не только в отношение непосредственный нарушитель требование законодательство и в отношение наемный менеджер, который осуществлять руководство тот или другой предприятие, но пора уже, я казаться, называть фамилия собственник и с они тоже требовать, то быть устанавливать соответствующий образ мера ответственность. это необходимо сделать. кроме это, мы предлагать, чтобы в административный кодекс быть вносить изменение о лишение квалификация горный инженер, маркшейдер, тот, кто непосредственно отвечать за вопрос безопасность. к сожаление, такой право у мы нет. ну и хотеться сказать об инспекторский состав, о тот, кто подчинять я и непосредственно служба. оклад горный инспектор - 8-10 тысяча, а главный инженер шахта - 80-100 тысяча. это разница в раз, на порядок даже. я вы просто приводить пример, если минутка еще вы я давать. когда случаться вот этот горе на шахта "ульяновский", я, конечно, быть душа со весь родственник погибший, но я в первый очередь, как руководитель, подумать: "а где же мой инспектор? он там? он в число погибший или нет? и где начальник горный отдел, который должный быть там инспектировать..." (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута.
пуликовский к. б. находить, живой они. я первый вопрос задавать: "почему вы живой?" вообще, априори они должный быть находиться там и погибать. потом, когда прилетать туда, на шахта, они прямо, откровенно, цинично говорить: "мы знать, что там такой ситуация. мы руководство шахта предупреждать, вот предписание весь иметься для это. но мы туда не пойти, потому что мочь погибать. я получать 8 тысяча, он получать 100 тысяча. его семья быть выплачивать даже после его гибель, а семья инспектор это не быть сделать, даже если он погибать". я не становиться на их сторона, понимать, но это тоже факт - надо принимать какой-то решение для то, чтобы инспекторский состав мочь эффективно и плодотворно работать. спасибо.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! от фракция "родина - патриот россия", константин борисович, вы и ваш коллега мы приветствовать здесь, в этот зал, и рад то, что этот тема вообще становиться предмет обсуждение в государственный дума. в продолжение и ваш выступление, и вопрос депутат останина. по данные мчс, за последний шесть год на шахта страна происходить и совершать двести авария. хоронить сегодня уже, мы знать, не десяток, а сотня. вот последний случай, о который вы говорить, - 24 май на "юбилейный" тридцать восемь человек погибать, ранее - сто человек. вопрос у я следующий свойство, константин борисович. сказать, а каков же ответственность областной руководитель за положение дело с безопасность в регион? и немножко об ответственность собственник, в тот число по... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, константин борисович.
пуликовский к. б. спасибо, вопрос понятный. о свой мнение я должный быть сказать в ответ на предыдущий вопрос. я, без сомнение, считать, что в такой регион, как кузбасс, - собственно, это угольный сердце наш страна - власть в лицо региональный орган, муниципальный орган должный тоже нести соответствующий ответственность. когда мы проводить расследование по шахта "ульяновский" (мы завершать он, я материал мочь представлять, если это надо, по шахта "центральный" мы завершать 8-го, в пятница, я подводить итог там, на место, на заключительный заседание комиссия), мы сделать вывод, что практически весь, начинать с менеджер компания, который управлять производственный процесс, и собственник, и руководство область знать о то, что в газоконтрольный агрегат и устройство фирма "дэвис дерби", который там применяться, вводиться соответствовать изменение, для то чтобы шахта нельзя быть останавливать. они быть заинтересовывать в то, чтобы производство не останавливаться, и не думать о жизнь и здоровье человек, главный задача быть - давать как можно много уголь и получать как можно большой прибыль.
председательствующий. ближин любовь федоровна, ваш вопрос.
ближин л. ф., фракция лдпр. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос геннадий кузьмич, потому что он в свой доклад затрагивать этот тема, но не раскрывать она. учитывать, что любой транспортный средство являться объект повышенный опасность, предполагаться ли рассмотрение правительство вопрос о расширение перечень грубый нарушение в осуществление пассажирский перевозка путем включение в он в тот число управление транспортный средство без соответствующий медицинский освидетельствование и нарушение водитель необходимый режим труд и отдых?
курзенков г. к. спасибо. уважаемый депутат, да, такой проблема быть. что касаться воздушный транспорт, там отлаживать схема контроль, медицинский в тот число, на железнодорожный транспорт тоже. проблема с автомобильный транспорт. этот вопрос постоянно звучать, проблема назревать и быть решать.
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
иванов с. в. иванов по карточка тарасюк. константин борисович, вот у мы в курск буквально два неделя назад быть паника: сказать, что якобы в волгодонск рвануть реактор и вот-вот курск накрывать радиоактивный облако. слава бог, ничто не происходить, это быть просто слух. но вопрос к то, что ведь огромный количество атомный станция иметь реактор, срок служба который уже подходить к конец. как в этот отношение ваш служба быть бороться с огромный монополист - атомпром, который заинтересованный в то, чтобы продлять как можно долго эксплуатация этот реактор? и еще маленький вопрос. геннадий кузьмич, ведь тот самолет, который разбиваться у мы на взлетно-посадочный полоса, он же вылетать с неисправный реверс? мы читать распечатка переговоры пилот.
председательствующий. пожалуйста.
пуликовский к. б. уважаемый депутат, без сомнение, любой собственник стремиться к то, чтобы монополизировать управление свой производство. так же и росат, и "росэнергоатом", и создавать атомный корпорация мы уже представлять проект закон, где они предлагать полностью монополизировать и разрешительный деятельность, и деятельность в область лицензирование и надзор. но в атомный отрасль, я думать, это не случаться, потому что быть норма и правило магатэ, международный правило, который весь страна должный соблюдать, и поэтому мы сейчас вносить соответствующий поправка. кроме это, я вы говорить, мы разрабатывать по поручение правительство законопроект о ядерный и радиационный безопасность. конкретно такой закон у мы не быть, весь вопрос безопасность быть оговаривать в закон об атомный энергия, и достаточно поверхностно. мы сейчас над этот работать. я думать, что это не случаться. а то, что случаться в волгодонск, - наверное, все это знать - это, я думать, просто неумение и надзорный орган, и структура росатома, и местный власть население сказать правда, все как оно быть. а население должно мы просто поверять, но, наверное, быть какой-то недоверие, раз подниматься такой паника. вы знать, там ничто практически не быть, кроме небольшой пожар на строительный площадка. спасибо.
председательствующий. по самолет быть еще вопрос. пожалуйста.
курзенков г. к. уважаемый депутат, да, быть неисправность реверс левый двигатель, но для каждый тип самолет, в тот число и российский производство, иметься руководство по летный эксплуатация, где записывать, с какой отказ можно выполнять полет, а с какой нельзя. вот с такой отказ выполнять полет быть можно, разрешать согласно руководство по летный эксплуатация. конечно, этот катастрофа способствовать еще и ошибка, например действие второй пилот. они разбирать, и быть принимать ряд мера. быть особенность заход на посадка в этот аэропорт - там не такой глиссада, как в другой аэропорт. также принимать решение о перенос аэропорт, как вы знать, замена там некоторый система радиотехнический обеспечение. то быть с неисправность реверс самолет руководство по летный эксплуатация разрешать выполнять полет.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич. по карточка локотяилюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. константин борисович, у я к вы вопрос. вы посмотреть, вот за неполный год: 7 сентябрь взрыв на шахта "центральный", двадцать пять человек погибать; 19 март этот год, шахта "ульяновский" - сто десять; 24 май, шахта "юбилейный" - тридцать девять человек! я хотеть бы вы спрашивать как человек военный: мочь вы четко сказать, какой мера ваш федеральный служба принимать или предпринимать, пытаться предпринимать после каждый взрыв? если это можно, по память.
пуликовский к. б. спасибо. во-первых, федеральный служба после каждый, любой случай авария на опасный производственный объект проводить расследование и определять причина то, что происходить. если говорить конкретно о шахта, причина один - взрыв метан. метан всегда в шахта присутствовать, в любой время. стоять вопрос: отчего происходить взрыв метан? взрыв метан происходить от искра. отчего происходить искра? быть только три момент, отчего происходить искра: или замыкание электропроводка, или во время работа, добыча уголь, искра от грунт можетпроисходить, или элементарный, как мы называть, человеческий фактор курение в шахта. другой вариант нет. во весь случай мы находить причина, соответственно до весь собственник этот причина доводить, но приостанавливать работа шахта мы не иметь право, потому что... у мы нет этот право. мы обращаться в суд, допускать, по шахта "юбилейный" обращаться четырежды в этот год - решение быть в польза собственник, а не в польза федеральный служба. один раз мы даже вроде бы добиваться приостановка: собственник издавать приказ, он выполнять наш предписание, издавать приказ о приостановка работа шахта, но издавать он на один сутки, на день суд. и когда мы приходить на судебный разбирательство, в суд мы отвечать: шахта же останавливать, выполнять ваш предписание. да, выполнять, но на другой день шахта опять зарабатывать. вот этот законодательный невозможность осуществлять мы приостановка работа шахта приводить к такой вещь. кроме это, еще об один технологический особенность я вы сказать. помимо взрыв метан в шахта происходить и взрыв в последующий угольный пыль. вот на шахта "ульяновский" быть пять такой взрыв угольный пыль. для то чтобы угольный пыль нейтрализовать, быть абсорбент, так называть сланцевый пыль, который смешиваться с этот угольный пыль, физически смешиваться внутри шахта, чтобы тот не становиться взрывоопасный. так на шахта "ульяновский" быть использовать всего-навсего 8 процент требовать сланцевый пыль для смешивание! ну как угольный пыль мочь не взрываться? конечно, она взрываться. то же самый: это весь написать в предписание, на весь это указывать собственник, но, к сожаление, это не исполняться. и я считать, что необходимый только жесткий административный, уголовный мера к тот, кто надлежащий образ не выполнять требование, предписание ростехнадзор.
председательствующий. паутов виктор николаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
апарина а. в. спасибо. по карточка паутов - апарина алевтина викторовна. уважаемый константин борисович, снова вопрос к вы. я задавать вопрос по волгоград. волгоград почти находиться на пороховой бочка в связь с то, что у мы располагать недалеко от центр крупный предприятие, иметь отношение к сложный химический технология, связывать в свой время с обеспечение безопасность страна. а сейчас в связь с уничтожение химический вооружение там необходимо оперативно проводить соответствующий работа. константин борисович, известно ли вы, что федеральный орган власть не выполнять свой обязательство и город находиться в опасный положение? вопрос к вы и предложение приезжать, чтобы посмотреть и принимать экстренный мера, потому что последствие мочь быть печальный. вот вы сейчас говорить про кемерово, а это касаться весь страна. не казаться ли вы, что... (микрофон отключать.)
пуликовский к. б. я знать об этот объект, соответствующий сигнал ко я поступать. ну, я не иметь информация, что это опасный производственный объект, весь норма и правило, который предписывать наш законодательство, там на сегодняшний день выполняться. если у вы быть такой обеспокоенность, я она принимать и немедленно принимать мера для то, чтобы направлять туда комиссия и проверять все досконально. я это сделать обязательно.
председательствующий. спасибо. происходить сбой в электронный запись. сейчас мы предоставлять слово для вопрос иванов светлана васильевна. включать микрофон иванов светлана васильевна.
иванов с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. уважаемый константин борисович, я представлять сахалин. вы проблема, о который я быть говорить, знать. безопасность человек - это главный задача власть, и радиоизотопный энергетический установка, который затоплять в охотский море, у берег сахалин, который лежать уже много год. известный вы этот проблема, я вы направлять депутатский запрос, и не один раз. к сожаление, воз и ныне там. проблема этот оставаться, человек беспокоиться - естественно, это безопасность человек, это безопасность окружающий среда. а по онкология сахалин впереди планета весь. пока связывать не мочь, не мочь находить... мы быть наблюдать или решать? отвечать, пожалуйста, на этот вопрос, он беспокоить весь население сахалинский область.
председательствующий. пожалуйста, константин борисович.
пуликовский к. б. спасибо. отвечать абсолютно утвердительно, что этот вопрос можно решать в близкий время, я, наверное, не смочь. я быть говорить правда: дело в то, что так называть ритэг находиться в собственность в основный министерство оборона. мы с они работать очень плотно, и многий документ по координата и установка они сейчас или утерять, или в связь с сокращение вооруженный сила просто пропадать. этот работа я держать на контроль буквально по каждый пункт, но сказать, что она быстро быть выполнять в течение год, даже два - я не брать бы на себя такой ответственность.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, ваш вопрос.
тюлькин в. а. константин борисович вопрос по норильский регион. константин борисович, знакомый ли вы многочисленный обращение житель норильск - последний раз в общественный палата - о не просто неблагоприятный обстановка и превышение ПДК в несколько раз, а об отрицательный динамика за последний год, в тот число со ссылка на то, что "норильский никель", как монополист, там хулиганить и не принимать во внимание ни предписание, ни обращение. в тот число там отказываться от известный метод уменьшение нагрузка на мощность при неблагоприятный условие, ветер. весь это подтверждаться в обращение статистика по заболевание, онкология, смертность и прочий, и прочее. вот знакомый ли вы с они? и если знакомый, то браться ли проверять соответствующий обращение и ситуация в норильский регион?
пуликовский к. б. спасибо. без сомнение, после ваш заявление мы еще раз проверять этот ситуация. но я вы сказать, что мы об это знать. и то, что там повышенный уровень ПДК, - это без сомнение, об это мы тоже знать. но для то, чтобы... на сегодняшний день претензия к "норильский никель" в план экологический безопасность достаточно большой, и платеж в федеральный бюджет и в региональный бюджет за негативный воздействие на окружающий среда... наверное, у мы вообще в страна больше, чем "норильский никель", никто не платить. но это не спасать окружающий среда от негативный воздействие. второй. "норильский никель" направлять достаточно большой средство на то, чтобы вывозить отходы свой производство, то быть мера приниматься. мы мочь они ужесточить, то быть еще много увеличивать плата за негативный воздействие на окружающий среда, мочь она доводить до пятикратный размер, даже по закон до двадцатипятикратный размер мочь доводить, мочь даже останавливать производство из-за то, что штраф быть превышать годовой оборот предприятие. но, наверное, это не выход из положение. надо вместе с собственник и с ученый находить вариант, находить возможность уменьшение негативный воздействие на окружающий среда путем применение современный, новый технология. мы свой надзорный, контрольный действие пытаться заставлять или хотя бы побуждать собственник принимать мера. но если вы считать, что нужный более строгий мера, значит, быть принимать более строгий мера. мы готовый еще раз рассматривать этот вопрос.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с. вопрос к константин борисович пуликовский. проблема общенациональный масштаб. генерал армия родионов, генерал-полковник макашов и депутат романов неоднократно обращаться к высокий руководство россия по проблема ХДМ - хранилище делиться материал - в челябинский область. доктор физико-математический наука максимов в течение многий год бомбардировать весь структура власть - никто не хотеть слышать. речь идти о гигантский наземный хранилище с концентрация оружейный уран, и последствие в случай чп много чем опасный. мы не мочь добиваться ясность, какой ведомство брать на себя ответственность, начинать от проектирование и строительство. мы знать, что американец давать деньги на проектирование, мы знать, что они включать в соглашение пункт о то, что россия не сметь открывать контейнер, там тысяча другой деталь. я хотеть бы услышать ваш... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
пуликовский к. б. да, я иметь ваш обращение по вопрос ХДМ. после ваш обращение мы проводить проверка этот хранилище и в целое весь структура "маяк". мало то, что я лично быть там и свой глаз видеть, что там происходить. на сегодняшний день весь вопрос радиационный безопасность там соблюдаться, о ядерный я вообще не говорить, она вообще исключать, этот тема. вот только о радиационный безопасность мочь быть вопрос, но она в достаточный норма. что мы делать сегодня для то, чтобы все-таки полностью обезопасить этот хранилище и в целое весь объект "маяк"? этот мера закладывать в программа и соответственно в федеральный закон о ядерный и радиационный безопасность, который вы обсуждать, вы знать о он. и только сейчас мы начинать выделять соответствующий деньги из федеральный бюджет для то, чтобы все-таки обеспечивать полный безопасность объект "маяк", чтобы быть уверенность в то, что там не происходить в течение последующий год какой-то нештатный ситуация. за объект отвечать, несомненно, росат. мы осуществлять свой надзорный и контрольный функция, следить за то, как росат решать весь вопрос радиационный безопасность.
председательствующий. спасибо. объявляться перерыв на тридцать минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить вы зарегистрироваться.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 04 сечь.)
присутствовать 351 чело.        78,0%
отсутствовать  99 чело. 22,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  99 чело. 22,0%
результат: кворум быть
продолжать наш работа.
уважаемый коллега, быть предложение еще тридцать минута отводить на вопрос, а потом начинать выступление от фракция, у мы очень большой повестка. не быть возражение? требоваться голосование?
из зал. нет!
председательствующий. приниматься, спасибо. вопрос свиридова валентин валентинович.
свиридов в. в. уважаемый геннадий николаевич, в свой доклад вы достаточно глобально освещать, кто виноватый и что делать в план борьба с пожар. но вот, по заключение эксперт, во весь самый масштабный катастрофа главный причина массовый гибель человек становиться неудовлетворительный состояние место эвакуация: решетка на окно, захламленный пожарный выход. а что мешать инспектор бороться с такой нарушение? вы говорить о то, что надо исправлять законодательный база, - фракция лдпр с удовольствие готовый вы в это помогать. вы же все-таки специалист, мы сложно в этот план ориентироваться, давать ваш предложение, а мы, как субъект право законодательный инициатива, быть они вносить. спасибо.
кириллов г. н. спасибо. уважаемый депутат, я называть цифра: только в прошлый год суд приостанавливать работа восемь тысяча сто объект. нарушение пожарный безопасность, и в тот число проблема, связывать с вопрос эвакуация население или тот человек, который находиться в здание, - это один из главный проблема, который мы заниматься постоянно. когда мы проверять какой-либо поднадзорный объект, для мы самый главный являться три вопрос - пожарный сигнализация, система оповещение и эвакуация. сегодня готовиться ряд нормативный правовой документ, который должный позволять решать этот проблема, закрывать этот вопрос, прежде все связывать с эвакуация. но мы весь опять же должный понимать, что сегодня право и полномочие, который быть у государственный пожарный надзор, не позволять мы самостоятельно принимать решение по приостановка работа тот или другой объект, если быть грубый нарушение. мы все равный обращаться в суд. и, как я уже говорить в свой выступление, из тот объект, документ по который мы подавать в суд, приостанавливать работа только 38 процент.
председательствующий. мухин елена юрьевна, ваш вопрос.
безбородов н. м. депутат безбородов по карточка елена юрьевна. уважаемый геннадий николаевич, согласно положение о государственный пожарный надзор в российский федерация подразделение государственный пожарный надзор на объект быть, но эффект от их работа очень и очень слабый, поскольку инспекторский состав объектовый подразделение лишать административный полномочие, о что уже идти речь: они иметь возможность выявлять, наблюдать, но не иметь право пресекать правонарушение. быть ли инспекторский состав объектовый подразделение наделять соответствующий административный право? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
кириллов г. н. спасибо большой за вопрос. прежде все я хотеть еще раз напоминать, что работа в тот число сотрудник министерство по чрезвычайный ситуация и государственный пожарный надзор позволять мы за последний три-четыре год сокращать количество пожар и количество погибать. кроме то, мы должный понимать, что согласно наш законодательство сегодня надзорный функция обладать только тот сотрудник, который являться федеральный. прежде все сотрудник, который работать на объект, закреплять за федеральный противопожарный служба, быть иметь право административный практика и право принимать соответствующий решение. соответствующий постановление принимать в последний время и по закрытый административный территория: сотрудник, который работать на этот территория, на этот объект, обладать полномочие и иметь право соответствующий административный практика.
председательствующий. спасибо. давыдов александр семенович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. кондратенко по карточка давыдов. сибиряк пуликовский... колчак ваш, сибиряк, а что касаться пуликовский, то он кубанец. не надо путать грешный с праведный. а мой вопрос, константин борисович, чисто такой агрономический. как рыба об лед я здесь биться, пытаться через закон поставлять под контроль ядохимикат, завозить для защита растение: гербицид, акарицид, фунгицид, инсектицид - практически весь страшный, системный действие, но ничто не получаться. регламент применение яд вы не контролировать, да это и невозможно делать, ликвидировать центральный склад в хозяйство. можно быть бы на рынок предельный концентрация яд контролировать, но я проверять - ни малый оборудование на рынок. мы есть химия, ребенок есть химия, отсюда цирроз, отсюда... (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять.
кондратенко н. и. это и трансгенный продукт. попытка останавливать... нет, через семя замусоривать семенной фонд страна. я видеть за весь это геноцид, открытый и откровенный. как вы на это смотреть?
председательствующий. пожалуйста, константин борисович.
пуликовский к. б. спасибо, николай игнатович, за поддержка со сторона весь кубанец. я еще, наверное, дальневосточник поддерживать, так что я легко отчитываться перед государственный дума. что касаться этот вопрос, по положение о федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор, который утверждать правительство постановление N 401, мы нести ответственность за ввоз, вывоз и транзит через территория российский федерация ядохимикат и давать соответствующий разрешение, лицензия. больше полномочие мы не давать. если мы правительство давать и другой полномочие, значит, мы быть они исполнять.
председательствующий. спасибо. шевелев андрей владимирович.
шевелев а. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к кириллов геннадий николаевич. геннадий николаевич, я внимательно выслушивать ваш доклад, и там прозвучать, что основной количество пожар происходить в жилой помещение. хотеться бы услышать о конкретный мера, который принимать или планировать принимать министерство для снижение этот статистика.
кириллов г. н. уважаемый депутат, уважаемый коллега! правильно, сегодня самый главный проблема, который у мы быть, - это гибель человек в жилье, но здесь можно выделять два направление, два вопрос: прежде все человеческий фактор и состояние весь жилищный комплекс страна. по первый вопрос я бы хотеть сказать следующий. вы знать о то, что сегодня согласно тот правовой нормативный документ, который у мы быть, мы не мочь свободно заходить для проверка личный жилье. для это прежде все нужный конкретный данные по тот условие или тот предпосылка, который мочь приводить к серьезный пожар. в связь с это у мы возникать определенный трудность. поэтому самый главный задача, который мы видеть сегодня, - это прежде все работа с население, проведение соответствующий мероприятие по подготовка, обучение. конечно, самый главный трудность в план подготовка у мы возникать с нетрудоспособный население. если и в школа, и в дошкольный учреждение, и в институт, и на производство мы провожать соответствующий мероприятие, занятие, то с обучение неработающий население проблема существовать. но мы в этот направление очень активно работать. если говорить о состояние жилищный комплекс, вы прекрасно понимать, что существовать несколько вопрос. сегодня быть президентский программа по строительство жилье, и то жилье,который уже строиться или построить в последний время, в последний пять семь год, в принцип отвечать весь требование и норматив, который мы с учет новый передовой технология разрабатывать. но один из главный проблема, прежде все у местный власть, связанный с тариф. вообще-то, мы считать, что должный быть соответствующий тариф, и мы подготовить совместно с росстрой россия предложение о то, чтобы какой-то минимальный процент идти на вопрос, связывать с пожарный безопасность. мы хотеть бы это законодательно закладывать в наш документ, предназначать для обеспечение пожарный безопасность возводить сегодня объект. можно позаимствовать передовой зарубежный опыт. в америка, допускать, достигать сокращение количество пожар прежде все установка соответствующий технический средство - это индивидуальный автоматический извещатель, автономный извещатель, который позволять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я тоже вопрос к геннадий николаевич. вот быть уже какой-то статистика или, мочь быть, у вы личный ощущение, все-таки где часто случаться пожар - в государственный сектор или в частный? я считать, что в государственный. у мы много частный гостиница, быть частный жилой фонд - там очень редко это бывать или вообще не бывать. умышленный поджог я не брать в расчет, а вот именно пожар по обычный объективный причина: искра, короткий замыкание и так далее - вот это вы ощущать, быть статистика?.. из это вывод какой? что чем много быть частный собственность, тем мало быть пожар. потому что не свой - это чужое. у я в каждый комната огнетушитель, на каждый шаг, а в организация приходить - ничто это нет, не работать, весь старый и так далее. у я все открывать, я мочь эвакуация проводить за два минута, а там везде решетка, везде такой окно, дверь такой, что не выходить через они. вот быть такой ощущение, что забота о противопожарный безопасность в частный сектор и в государственный, неважно где - жилье, гостиница, предприятие, учреждение...
председательствующий. владимир вольфович, истекать минута.
кириллов г. н. вообще-то, я в некоторый степень согласный с вы, сегодня частный структура, который строить какой-то объект или открывать, достаточно большой внимание уделять вопрос пожарный безопасность. но не всегда это бывать так. у мы, к большой сожаление, сегодня многий инвестор, который строить какой-то жилой или торговый-развлекательный комплекс, стремиться прежде все к то, чтобы быстро построить, дешево построить и дорого продавать. быть такой специфика, это наблюдаться. но закон "о пожарный безопасность", статья 38, четко гласить, что ответственность за состояние пожарный безопасность нести руководитель предприятие или организация вне зависимость от форма собственность. конечно, я думать, что очень много человек, который работать на государственный предприятие, относиться к вопрос, связывать с техника пожарный безопасность, к мероприятие по вопрос пожарный безопасность достаточно серьезно, но проблема на сегодняшний момент быть. конечно, с учет строительство новый объект, с учет приход инвестор, я думать, решение этот вопрос быть улучшаться, но мы ко все быть предъявлять жесткий требование, как к частный организация, так и к государственный.
председательствующий. курдюмов александр борисович.
островский а. в. депутат островский по карточка курдюмов. у я вопрос к геннадий кузьмич курзенков. вот в свой выступление вы весь вина за травматизм на дорога и за аварийный ситуация возлагать фактически на водитель, который злоупотреблять алкоголь или засыпать за руль, но по статистика, который приводить министерство внутренний дело, в основной травматизм связанный с ужасный качество российский дорога, в результат что страдать российский гражданин. сказать, пожалуйста, какой ответственность нести государство за подобный происшествие, когда человек страдать фактически по вина власть, из-за их бездействие?
курзенков г. к. уважаемый коллега, спасибо за вопрос. в принцип вы правый, но, например, вот у я такой быть анализ. в 2006 год по сравнение с 2005 год количество дорожно-транспортный происшествие с участие тот, кто иметь лицензия (они значительно хорошо вести себя на дорога), уменьшаться в два раз, а с участие тот, кто лицензия не иметь, - наоборот, увеличиваться в 1,8 раз. поэтому мы просить вернуться к 128-му закон и вносить изменение, чтобы можно быть лицензировать перевозка груз, в первый очередь опасный автомобильный транспорт, как коммерческий, так и для собственный нужда юридический лицо или индивидуальный предприниматель, даже перевозка пассажир автобус для собственный нужда. там вот в что проблема-то? совершенно отсутствовать медицинский контроль, отсутствовать контроль за технический состояние транспортный средство, в тот число это касаться и перевозка школьник, ребенок. вот быть программа "школьник", и в прошлый год в краснодарский край в дорожный происшествие погибать двадцать один человек, потому что перевозка школьник осуществлять индивидуальный предприниматель. по повод государство. конечно, государство нести прямой ответственность. и в законодательный план то же самый. спасибо.
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г. спасибо. мой вопрос к главный государственный инспектор российский федерация по пожарный надзор. уважаемый геннадий николаевич, ваш ведомство давать право в случай несоблюдение правило пожарный безопасность принимать мера вплоть до приостановка работа предприятие, учреждение. как быть, если пожарный служба практически отсутствовать? я в этот зал задавать вопрос министр по чрезвычайный ситуация шойгу сергей. кужугетович, дважды направлять запрос он. речь идти о то, что в дагестан в двадцать пять район (это практически половина республика), фактически отсутствовать какой-либо пожарный служба. федеральный служба отвечать, что это функция региональный власть, региональный власть говорить: у мы средство нет, давать просить федеральный. а температура лето на юг зашкаливать за 50 градус, все мочь случаться. в какой форма ваш ведомство мочь подключаться к разрешение вот этот архиважный проблема? спасибо.
кириллов г. н. спасибо. хотеть бы отвечать на этот вопрос следующий образ. 22-го число президент российский федерация утверждать план строительство и развитие сила и средство министерство по чрезвычайный ситуация до 2010 год. с учет этот план федеральный противопожарный служба быть доводить до двести двадцать тысяча, если сегодня федеральный составлять - восемьдесят три тысяча, то быть двести двадцать тысяча. я в свой выступление говорить о то, что у мы на сегодняшний момент быть район, который не прикрывать в полный объем пожарный техника. хотеть бы также сказать, что за последний пять год министерство в двенадцать раз увеличивать количество закупать техника. кроме то, 31-го число состояться встреча министр с президент российский федерация, на который президент утверждать дальнейший концепция, связывать в тот число с совершенствование материально-технический обеспечение министерство по чрезвычайный ситуация. уже в 2007 год быть проводить определенный мероприятие, который позволять по сравнение с 2006 год в десять раз увеличивать закупка техника. так что мы этот проблема знать, в тот число и по дагестан, и быть провожать соответствующий мероприятие.
председательствующий. по карточка маслюков - кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. у я тоже вопрос по противопожарный работа. мы часто видеть, что если гореть село, то выгорать улица, а если это лесной пожар, то выгорать целый поселок. показывать по телевидение ситуация: быть пожарный машина, где-то она там у кто-то в свой время быть, но бензин нет, вода нет и нет ответственность. вот тот структура, который сейчас вы достраивать или увеличивать в два с половина раз... вот как вы видеть это в сельский местность? и второй вопрос, по авиация. давать сравнивать, вообще говорить, безопасность полет на самолет основной российский авиакомпания и зарубежный. ведь у мы в восемь - десять раз выше аварийность при полет. это давать пресса, открытый пресса говорить: в восемь - десять раз. четыре час заводить самолет, левый двигатель у "ан-24" в улан-удэ! когда мы сидеть в самолет, они он курочить... ну как это можно?! а состояние... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос.
кириллов г. н. я бы хотеть отвечать прежде все на первый вопрос, касаться сельский местность. в свой доклад я останавливаться на этот проблема, говорить, что на сегодняшний момент так складываться обстановка, что один четвертый часть территория, где проживать определенный количество население, не прикрывать в соответствие с действующий норма сила и средство пожарный охрана. у мы сегодня существовать шесть вид охрана: это не только федеральный, это субъектный, это ведомственный, это местный орган, это частный, это добровольческий. как я уже говорить в свой выступление, для мы один из самый главный, приоритетный направление - это село. в прошлый год мы проводить десятый съезд всероссийский добровольный противопожарный общество, который у мы быть, но который за последний пятнадцать год практически разваливаться, организовывать необходимый мероприятие и сейчас очень активно в этот направление работать. на основа добровольность мы планировать в близкий два-три год развертывать соответствующий работа на село, для то чтобы создавать добровольный подразделение, который быть оснащать техника и который быть заниматься организация тушение пожар. что касаться самолет, я думать, что это вопрос не ко я.
курзенков г. к. уважаемый депутат, я уже говорить о тот проблемный вопрос, который накапливаться в течение длительный время, и они решаться постепенно. что касаться безопасность полет - хорошо в российский федерация или в другой страна, - сметь вы докладывать, что, например, в соединять штат учитываться катастрофа только в коммерческий авиация, который перевозить пассажир, у мы же учитываться катастрофа и в малый авиация, то быть весь катастрофа, поэтому, мочь, так общественность и реагировать, мол, увеличение в восемь раз. на самый дело уровень безопасность полет в мир примерно одинаковый, с пиковый состояние каждый пять год. состояние аэропорт, и в улан-удэ в тот число, и на север, и на дальний восток, очень плачевный, поэтому разрабатывать программа развитие аэропорт. сейчас приниматься решение о то, чтобы часть аэропорт передавать местный орган власть, для то чтобы выходить из этот кризисный положение. спасибо.
председательствующий. смолин олег николаевич.
кибирев б. г. депутат кибирев по карточка смолина. уважаемый константинборисович, у я к вы экологический вопрос с акцент на частный государственный. известный факт: "российский железный дорога" сохранять со время мпс активный система управление природопользовательный деятельность, причем этот система укомплектовывать высококвалифицированный кадры, эколог, прилично оснащать технически и действовать по весь управленческий вертикаль - от оао в москва до линейный предприятие на железный дорога. мы считать, что это результат тот, что транспорт все-таки оставаться государственный собственность. и вот на этот фон на добывать, перерабатывающий, химический предприятие, который становиться коммерческий, раздробленный, такой порядок нет. вопрос мой: как вы собираться внедрять единый система экологический контроль и управление в этот отрасль и... (микрофон отключать.)
пуликовский к. б. спасибо. уважаемый депутат, действительно, в оао "российский железный дорога" очень многий вопрос надзор, контроль весь вид, в тот число экологический, который осуществлять федеральный служба, поставлять достаточно хорошо. и поэтому мы непосредственно с оао "ржд", с часть другой крупный государственный компания заключать соответствующий соглашение, по который осуществлять уже не надзор за соблюдение техпорядок и правило экологический безопасность, а контроль за тот структура, который входить в оао "ржд" или в другой крупный предприятие. например, я сказать о такой компания, как "транснефть". у они существовать внутренний, собственный технадзор, который содержаться за счет "транснефть", а мы уже контролировать, как этот внутренний технадзор осуществлять свой функция согласно норма и правило, установленный в государство. поэтому независимо от то, государственный это или крупный частный предприятие, мы, если такой структура создаваться внутри крупный предприятие, это только поддерживать и с они сотрудничать, подписывать соответствующий соглашение о сотрудничество. спасибо.
председательствующий. севастьянов виталий иванович.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка севастьянов - депутат плетнев. у я вопрос к геннадий николаевич и к геннадий кузьмич. первый вопрос такой. быть ли у вы факт то, что в центр город поджигать частный дом с цель захват земельный участок новый строитель? быть ли такой факт и какой мера по они приниматься? и второй вопрос. сказать, пожалуйста, кто выгодно, вообще, сегодня разорять городской транспорт, который создаваться десятилетие - этот трамвай, троллейбус, - и пускать вот этот маршрутка, в который пассажир должный сам открывать, закрывать дверь, входить туда в полусогнутый состояние, с который связанный очень много травма и очень много смерть? вот сказать: кто это выгодный, кто это делать и почему?
кириллов г. н. у мы по итог прошлый год количество поджог вырастать на 7,5 процент. действительно, факт поджог иметься, особенно в прошлый год и позапрошлый год. мы разбирать несколько случай по город томск, в томск практически в центр город планироваться строительство элитный жилье на место ветхий. но хотеть сказать, что мы это заниматься в рамка тот обязанность, который на мы возлагать, в основное же этот вопрос заниматься министерство внутренний дело. по весь этот факт возбуждать соответствующий уголовный дело, проводиться мероприятие, в тот число расследование. но факт поджог на территория российский федерация иметься, и их количество увеличиваться.
председательствующий. депутат косариков, пожалуйста. а, еще один ответ. пожалуйста.
курзенков г. к. уважаемый депутат, да, проблема с развитие городской транспорт иметься, но это вопрос не к наш служба, а больше к представитель власть на место. кто это выгодный? маршрут движение транспорт утверждаться на место, мы только надзирать за безопасность на этот транспорт.
председательствующий. спасибо. косариков александр николаевич, пожалуйста.
косариков а. н., фракция "единый россия". у я вопрос к пуликовский константин борисович. константин борисович, я давно знать вы как прямой и решительный руководитель, поэтому задавать вопрос неудобный. вы уже сказать сегодня, что надзор в экологический сфера не соответствовать современный требование. действительно, кроме ваш ведомство надзор в область экология заниматься, по-моему, еще четыре ведомство: росприроднадзор, россельхознадзор, роспотребнадзор и росгидромет. и получаться дублирование, пересылка письмо, жалоба житель из один надзор в другой, в общий, ничто хороший при такой размытый ответственность не получаться. что, по-вашему, можно и нужно сделать, чтобы ответственность за надзор в этот сфера быть персональный? может, отдавать надзор в область экология целиком ваш ведомство или какой-то другой? что-нибудь в этот отношение планироваться? спасибо.
пуликовский к. б. спасибо за вопрос. действительно, он очень больной. у мы быть два вид надзор, я о они говорить: это экологический надзор и строительный надзор, и уже длительный время идти полемика, как же, какой федеральный орган власть или региональный орган власть оно осуществлять, как разделять этот полномочие. без сомнение, конечно, я защищать тот полномочие, который давать ростехнадзор, и, конечно, я считать, что должный быть один орган федеральный власть, а именно ростехнадзор, который надлежать осуществлять полномочие в сфера экологический надзор. почему? во-первых, это очень удобно заявитель, потому что при выполнение любой экспертиза, при получение любой заключение, конечно, он легко идти в один надзорный орган. почему идти полемика? наверное, очень привлекательный полномочие в этот сфера, поэтому многие хотеть они иметь. другой объяснение я не видеть. между прочее, кроме четыре федеральный орган власть вы не называть еще и региональный орган власть - 199-й закон передавать часть полномочие регион. быть ли выход из этот положение? выход один. федеральный служба представлять, как и быть предписывать, к 1 январь этот год распределение полномочие по объект надзор. быть федеральный объект, статус который мы определять, быть региональный объект. исходить из особенность объект и территория мы представлять в каждый субъект российский федерация руководитель регион свой предложение и перечень тот объект, который подлежать федеральный экологический надзор и региональный экологический надзор. к сожаление, этот процесс проходить очень и очень болезненно, и мы на сегодня подписывать соглашение только с двадцать два регион. но другой путь, я считать, у мы нет. по каждый объект или существовать, или строиться должный быть определять уровень надзор - федеральный или региональный орган надзирать за он. у минприроды или росприроднадзор совсем забирать функция экологический надзор, конечно, тоже невозможно. быть особо охранять территория, за который отвечать минприроды, быть заповедник. там, конечно, они должный исполнять свой функция. но на этот территория особо охранять, в санитарный зона, в тот же санаторий, к пример, иметься подъемный механизм, за который отвечать ростехнадзор, котельный, за который отвечать ростехнадзор. поэтому мы находить понимание с росприроднадзор и, допускать, вот... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. бадалов рубен михайлович.
бадалов р. м., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. вопрос к руководитель ростехнадзор. константин борисович, вот вы говорить о проблема, связывать с безопасность в угольный отрасль. сейчас налицо резкий рост количество травма, особенно смертельный, в этот отрасль. мы видеть, что в четыре раз по сравнение с прошлый год увеличиваться этот показатель. подсказывать, как ваш специалист считать, в что причина? мочь быть, только в то, что вы не мочь останавливать производство, а если у вы такой право появляться, то все у мы зарабатывать, или что-то еще быть? вы же, наверное, не только иметь право контроль, но еще и должный надзирать и рекомендовать стратегический какой-то мероприятие.
пуликовский к. б. без сомнение, если бы этот право быть мы предоставлять, если бы мы мочь останавливать производство, конечно, мы смочь бы повлиять на ситуация. но, кроме это, быть еще очень много другой момент, который должный заставлять собственник заниматься вопрос безопасность. к пример, если говорить о тот же шахта, быть метода вентиляция и дегазация шахта. к сожаление, ни тот ни другой метод... вентиляция еще использоваться, но дегазация практически прекращать. еще до разработка шахта, если она новый, или в ход ее разработка, или даже уже после разработка все равный должный проводиться дегазация. к сожаление, это не делаться и нет никакой положение, чтобы заставлять собственник это заниматься. или взять другой вопрос, тот машина и механизм проходочный, который использоваться нынешний горняк. я вы сказать, что по сравнение с то, что быть у мы в год наш советский власть, применяться современный угольный комбайн, иметь международный сертификация. у они скорость проходка в восемь - девять раз высокий, чем у наш обычный комбайн. но система вентиляция, система энергоснабжение оставаться тот же, а у мы нет документ или технический регламент, по который мы мочь допускать или не допускать этот технический устройство для добыча уголь, разрешать или не разрешать. нужный регламент, определять перечень критерий и требование к механизм, который работать во взрывоопасный и газоопасный среда. вот это тоже один из путь, принятие такой технический регламент можно быть бы тоже значительно уменьшать травматизм и число случай гибель человек во время авария. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. мы с вы заканчивать вопрос, мы отводить на они тридцать минута. очень настаивать на возможность задавать вопрос аршба отари ионович. от "единый россия" задавать вопрос только один депутат. пожалуйста, аршба отари ионович.
аршба о. и., фракция "единый россия". уважаемый константин борисович, вы в ответ на вопрос мой коллега об ответственность за трагедия на шахта упоминать весь, кроме ростехнадзор. в качество мера по предотвращение вы предлагать наделять вы дополнительный право по приостановка деятельность шахта, по их закрытие. я вы знать как боевой генерал. вы должный точно понимать, что очень коррупционноемкий закон получаться. вы также прекрасно знать, что ваш инспектор, который там сидеть, быть делать все то же самый, что делать до сей пора, но уже за другой деньги. вы также знать, что ваш человек сидеть на служебный площадь компания, пользоваться весь услуга и получать иногда доплата. это факт, который вы известный и без я. мочь быть, вы все-таки перенимать инициатива мчс, ее руководитель господин... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, константин борисович. один минута проходить, отари ионович.
пуликовский к. б. я не понимать: что я нужно перенимать у господин шойгу?
председательствующий. в рабочий порядок, отари ионович. весь, мы заканчивать.
пуликовский к. б. хорошо.
председательствующий. спасибо. переходить к выступление, уважаемый коллега. фракция "единый россия", кто быть выступать? нет желающий. фракция кпрф? штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый представитель правительство, уважаемый коллега! тема сегодняшний "правительственный час", я бы сказать, горячий, даже с некоторый такой кровавый оттенок. вопрос стоять так: способный ли федеральный правительство обеспечивать безопасность свой гражданин на производство и в общественный место и достаточно ли законодатель давать полномочие различный правительственный структура, для то чтобы они это сделать, или мы, парламент страна, нужно срочно потрудиться и давать он дополнительный рычаг, чтобы предотвращать гибель человек? из прозвучать сегодня выступление кириллов, пуликовский, курзенков вытекать, что законодатель основной работа по нормативный обеспечение деятельность руководимый они орган осуществлять. прозвучать интересный предложение по дальнейший совершенствование законодательство в область ядерный безопасность в выступление константин борисович пуликовский, и я уверенный, они быть поддерживать государственный дума, они следовать как можно скоро вносить. звучать сегодня предложение и об усиление уголовный и административный ответственность за нарушение закон обеспечение безопасность в разный сфера. думать, что они тоже заслуживать внимание. но я хотеть подчеркивать, что основа создавать, законодательный основа для деятельность контрольный орган существовать и у они быть весь необходимый полномочие для эффективный работа. такой образ, получаться, что в основной законодатель свой часть работа исполнять, мы давать ощутимый полномочие исполнительный власть, и задача состоять в то, чтобы этот полномочие власть реализовать. но выходить, что исполнительный власть не способный сделать то, что она поручать. главный причина, на мой взгляд, состоять в то, что после 1991 год, после развал советский союз исполнительный власть в россия находиться в состояние постоянный реформирование: один структура упраздняться, другой создаваться, полномочие туда-сюда тасоваться, и весь это конец и край не видно. и это не вина присутствовать здесь руководитель, а, наверное, их беда. особенно большой удар по отлаживать в советский время система контроль за безопасность на производство вносить административный реформа, проводить по инициатива дмитрий козак. это же надо додумываться в один агентство сливать функция по фитоконтроль и борьба с браконьерство на водоем! или, к пример, поручать экспертиза проект горный работа и определение норматив потеря полезный ископаемое при их добыча государственный комиссия по запас полезный ископаемое, который никогда это не заниматься, делать там это простой некого. с другой сторона, разный орган дублировать друг друг, а у семь нянька, как известно, дитя без глаз. если говорить о тот трагедия, который происходить на угольный шахта, то я убеждать, что надо разбираться в первопричина это, как говорить козьма прутков, зреть в корень. а если не зреть в корень, то надо понимать, какой же орган государство наш в первый очередь отвечать за безопасность горный работа. такой орган быть - это горный надзор. и не шойгу со спасатель в первый очередь должный быть быть на аварийный шахта, а руководитель горный надзор со свой горный спасатель. ведь его подчиненный согласовывать проект горный работа, они контролировать ход исполнение проект. его подчиненный должный быть бы и принимать мера к то, чтобы работа быть останавливать, если быть грубый нарушение правило безопасность и нарушение технологический проект. и никто не должный вмешиваться в деятельность горный надзор, дублировать его функция или подменивать он. а сейчас каждый хотеться поучаствовать в организация добыча полезный ископаемое и подкармливаться. уже слетаться, как муха на мед, все кто не лень к недропользователь. что понимать, например, в технология горный работа аппарат федеральный агентство по строительство и жилищно-коммунальный хозяйство? да ничего! а недавно постановление правительство страна именно он поручать экспертиза, даже не согласование, а государственный экспертиза проект горный работа. что в этот ситуация сделать агентство? оно создавать по соседство структура, какой-нибудь партнерство, который за большой деньги - а если надо сделать экспертиза быстро, то за очень большой деньги - проводить нужный экспертиза. подобный структура уже быть. ростехнадзор и роснедра создавать для проведение государственный экспертиза коммерческий организация тип "ноэн" (национальный организация по эксплуатация недра), "эксперт-плюс" и другой. я убеждать, что государственный функция по контроль за горный работа должный осуществлять только один орган. (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей иванович, ни один минута, тридцать секунда.
штогрин с. и. хорошо. к сожаление, не мочь выступать в полный объем, но вот я хотеть бы сказать о пожар. совсем недавно я быть в республика коми, в село шошка княжпогостский район. директор школа заплатить административный штраф - тысяча рубль - за то, что нет противопожарный сигнализация. пойти она к коммерсант, пасть на колено, деньги давать, сигнализация сделать. давать мы вместе, коллега, этот проблема решать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. тема, конечно, важный, но мало желать послушать о то, как она надо решать. спрашиваться, зачем приглашать ответственный сотрудник? они бы сейчас пожар и авария заниматься, а вы они звать сюда, не слушать они, и это тоже проблема. вот мы уже мешать друг друг. человек надо много, в несколько раз много, чтобы осуществлять весь вид контроль. зарплата больше нужно давать, потому что, естественно, контролировать инстанция не мочь получать в десять раз маленький тот, кто они контролировать. этот схема надо поломать, право много нужно давать. где наш профсоюз доблестный? где этот профсоюз горняк, который стучать у наш дом правительство каска? что они сейчас каска не стучать у вход в шахта "ульяновский", "юбилейный"? там-то чего не стучать? там смертельный опасность, там они убивать, а они молчать! а чтобы сбросить очередной правительство, они сюда приезжать, здесь стучать. я к он приходить, говорить: "что надо, ребята?" они ничто не надо, они уже заплатить, чтобы они стучать, и помыться они возить, и питание они давать. вот такой профанация и приводить к такой результат! то быть надо стучать там, у себя на шахта, стучать по голова руководитель ваш шахта, губернатор ваш, руководитель весь этот контора "южкузбассуголь" - вот тогда быть порядок. как и транспортный наш весь происшествие... нигде дисциплина нет, весь это сам человек делать, сам себя подвергать опасность. и в этот смысл от мы зависеть лишь один - обеспечивать более широкий правовой база. так вот и по этот пожар, я уже говорить, что решетка... предписание даль, а они не снимать. ну и что быть мы с вы делать? пускай губернатор снимать, мэр город снимать. мочь быть, ребенок натравлять на они, так сказать, разрешать они приходить в любой здание и срывать решетка с любой окно на первый этаж? решетка и забор. и кругом машина припарковывать - да ни один пожарный команда ничто сделать не смочь, подъезжать невозможно ни к один объект! везде человеческий фактор. а когда уже обнаглеть и счетчик закрывать... тут смертельный опасность для они, а они подкручивать счетчик! нет, мол, опасность пока нет. может, по рука нужно быть ударять? показательный процесс устраивать? один разговор: схема, шахта, мы должный, поставка... под суд, посадить их, "южкузбассуголь"! открытый судебный процесс, весь руководство в тюрьма на двадцать пять год - тогда в остальной шахта быть порядок! а так они думать, куда кто передавать, как-то что-то сделать, покрывать, закрывать, и результат здесь, конечно, нет. ну и мы должный осознавать все-таки степень опасность. мы говорить про самолет, но самолет - самый безопасный транспорт. если сравнивать российский и зарубежный самолет, то давать посмотреть статистика. сколько "боинг" падать в год? пять. а сколько "ил" (это хороший самолет наш)? ни один, ни один! в год не падать по самолет, в течение десять год, мочь быть, один. нужный статистика. не ссылаться на журналист, они нужно перец подсыпать в свой статья, чтобы быть интересно. мы нужный точный данные. самый безопасный самолет - "ил". "ил-86" один упасть, технический полет быть, без пассажир. с пассажир ни раз не падать "ил-86". а такой же тип "эрбас", с такой же количество пассажир, падать пять раз в год, неважно где, хоть в африка, хоть в азия. это тоже надо мы понимать. потом, некий товарищ подымать вопрос о какой-то склад с какой-то уран. что вы этот тайна раскрывать? там ждать возможность этот склад наш опустошать, потому что это самый большой богатство - уран. так что раскрывать... зачем лишний раз говорить об это? по глупость раскрывать, молчать нужно об это, это топливо XXI век. только ядерный энергетика спасать мы, и в этот смысл быстро пускай создавать этот холдинг "росатомэнерго". ну а кадр мы с вы не поставлять. где брать кадр-то? вот депутат молчать. почему здесь столько нет сегодня? они ничто не понимать, они трудно сидеть здесь и воспринимать. здесь должный быть универсал, чтобы все понимать, - и эколог быть, и рыба заниматься, и космос, и техника, и в пожар разбираться. они ничто это не знать. а где взять универсал депутат, который разбираться бы во весь вопрос? во весь! вот и к они в ведомство приходить такой же. правильно: реорганизация. весь время реорганизация идти! останавливать нужно. на двадцать год останавливать любой реформа, любой реорганизация, взращивать нормальный аппарат, который быть работать независимо от то, какой флаг быть, какой партия, какой идеология. давать так сделать, стабильность нужный. если чехарда... я согласный, мы менять весь время чиновник, человек, переформатировать, так сказать, переподчинять они. весь это надо останавливать. укрупнять регион надо быстро, чтобы быть нормальный правительство, а то везде один начальник, один чиновник. да и чиновник... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. от фракция "справедливый россия" бадалов рубен михайлович. пожалуйста.
бадалов р. м. уважаемый коллега, мы с вы, безусловно, очень важный тема сегодня обсуждать. здесь выступать три руководитель серьезный ведомство, и каждый из они давать по десять минута, для то чтобы они освещать тот проблема, который у они быть. но за этот десять минута они фактически мочь только перечислять название подконтрольный направление и тот структура, который у они там быть. я думать, что это совершенно необдуманно, потому что как минимум по каждый из этот направление мы должный быть бы обсуждать проблема на отдельный "правительственный час". обращать внимание, никто из руководитель организация, который у мы выступать, не сказать, что все, что сегодня у мы в законодательство иметься по их ведомство, отлично. а мы с вы переживать только что реструктуризация весь этот ведомство, объединять многие, либерализовать законодательство. мы, владимир вольфович... он не уходить случайно? к сожаление, уходить. он спрашивать, где профсоюз угольщик. профсоюз угольщик на сцена, я первый заместитель председатель профсоюз угольщик. я не стучать здесь каска, а хотеть бы постучать, потому что либеральный закон, который сегодня мы и руководитель некоторый орган не давать нормально работать, принимать здесь в тот число и мы с вы, хотя часть этот закон я пытаться завертывать, но я это не удаваться. я сегодня представлять оппозиция, но и шахтер здесь мало. владимир вольфович, мало пока шахтер в зал, но я надеяться, когда мы быть большинство, мы легко этот вопрос решать. наш задача - не каска стучать, а работать, по большой счет, в забой, а мы вынуждать сюда приходить, в государственный дума, потому что вы, как великий политик, не мочь решать ни один проблема в наш страна, к сожаление. я хотеть бы останавливаться на законодательство, вернуться к он. мы с вы коап принимать, либерализовать, теперь инспектор ходить вокруг предприятие, ну, или в хороший случай там, как мы сказать, получать дополнительный заработный плата. юридический лицо по новый закон мочь принимать этот инспектор, или пожарный, или любой другой раз в год. трудовой кодекс либерализовать до то, что... при авария на шахта (вот последний, я специально это говорить, как бы акцентировать на этот внимание) мы не создавать, не иметь право создавать государственный комиссия. у мы по старый трудовой кодекс после гибель пятнадцать человек государство, правительство обязанный быть создавать специальный комиссия, в который включать все и весь, разбираться и находить причина. ну, благодаря старый школа (смотреть, какой фраза говорить - не о закон, а о понятие, мы по понятие с вы жить), благодаря старый школа по авария на шахта "ульяновский" быть создавать комиссия ростехнадзор, и я быть включать в комиссия, как первый заместитель председатель профсоюз угольщик. мы довольно внимательно в относительно тяжелый условие искать причина. по шахта "юбилейный" это не быть сделать по какой-то причина, не знать по какой. самый главное другой - государство не обязывать это делать. смотреть, интересный момент. кто обязанный? ростехнадзор. сам себя проверять, сам себя делать заключение, кто что там натворить. убирать инспектор. я думать, что не плохой на самый дело. этобыть человек, который понимать в угольный дело. плохо ли понимать, хорошо оценивать можно по-разному, но понимать. понимать, а они убирать. нормально? наверное, нормально, потому что доводить до такой состояние. но опять же это вершок, а не корешок, надо по корешок бить-то. а где корешок? смотреть, куда мы уходить в вопрос безопасность: контроль, лицензирование и так далее. вот уважаемый руководитель ростехнадзор говорить о то, что они там проектировать, что хотеть. да не "что хотеть"! вы они лицензия давать на этот проектирование, они же не сам туда приходить. и по шахта "ульяновский" и "юбилейный" я хотеть бы устанавливать, я заставлять бы устанавливать, если бы быть член государственный комиссия, кто они проектировать. я не знать точно, но предполагать, что это один и тот же человек быть. а с какой цель они проектировать, весь этот работа вести? они же экономить для собственник! у мы сегодня - смотреть! - государство уходить из этот область, а собственник, он всегда быть стараться получать много прибыль. это естественно, это нормальный, но ненормально другой: он, собственник, никто не устанавливать определенный граница и условие - от обеспечение безопасность до решение социальный вопрос. а это обязывать делать государство, и это обязанный делать мы, как депутат, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фракция "родина - патриот россия". глотов сергей александрович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ваш время заканчиваться, господин бадалов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. один минута забирать у глотов из выступление. четыре с половина минута у глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, константин борисович, геннадий николаевич и геннадий кузьмич! фракция "родина - патриот россия" удовлетворять то, что мы вслед за обсуждение тема охрана и обеспечение безопасность труд обсуждать в более широкий контекст вопрос безопасность. мы вести этот тема, мы находиться с вы в переписка, думать, что знать положение дело, и постараться на он повлиять, потому что требование человекосбережение - это ключевой требование. цифра статистика жуткий: тридцать один тысяча человек гибнуть на дорога и гибнуть сегодня, двадцать тысяча гибнуть на производство, получать увечье и получать сегодня, восемнадцать тысяча гибнуть в пожар плюс тринадцать тысяча травмироваться ивс оставаться почти так, как быть. сотня авария на шахта, за шесть год двести авария, о что сегодня говорить, и положение дело в этот область меняться крайне медленно. человек бояться ЧС. последний событие у мы на юг 19-20 май, когда триста тысяча звонок получать чрезвычайный служба:гражданин пытаться узнавать, что же происходить там, в ростовский область, ни один руководитель не выходить и не отвечать, что происходить. в результат страх, паника и скупка йод. мы говорить о то, что и областной, и республиканский, и краевой власть показывать свой полный беспомощность. очень жалко, любовь константиновна, что здесь нет министр господин шойгу, который задавать бы этот вопрос, а мочь быть, и позвать бы на партийный комиссия, чтобы спрашивать, как, собственно, функционировать этот служба, который сегодня вбирать в себя и пожарник, и весь остальной, и телефон поставлять соответствующий. только не смочь человек ничто объяснять! правительство по-прежнему уходить из сфера охрана труд и обеспечение безопасность, о который мы сегодня говорить, пожарный безопасность, технологический, любой другой. и государственный политика сегодня нуждаться в серьезный корректировка. проблема старый и новый:заработный плата инспектор - 7-14 тысяча, анекдот; полномочие инспектор второй анекдот, они необходимо уточнять и усиливать; надо объединять этот структура. региональный власть. 24 май, любовь константиновна, тридцать восемь шахтер гибнуть, ростехнадзор выходить с обращение, с заявление в суд, а господин тулеев, как писать средство массовый информация - надо проверять, - говорить: а не надо газовать, что называться. что же это такой? почему же суд тогда принимать решение в польза собственник? почему же этот шахта не закрываться? почему же гибнуть человек опять? что же происходить, вообще, и когда же быть областной, республиканский, краевой власть отвечать за положение дело в регион, о что уже говорить?! этот факт надо проверять и действительно послушать, наверное, на заседание фракция "единый россия", что же твориться в кузбасс. вы править партия, пожалуйста, у вы быть такой возможность. на наш обращение он вряд ли сегодня откликаться. собственник, руководитель: ну до что же надо доживать, чтобы похоронить сам себя?! сорок два человек, руководитель, гибнуть на шахта, и вслед туда же идти человек, по сто человек гибнуть. что же это происходить? неужели нельзя наводить порядок и спрашивать с этот собственник различный форма и с этот горе-руководитель, который гибнуть сам и тянуть за себя в этот смерть весь остальной?! муниципальный власть, 131-й закон. в город пожар тушить, на село, мочь быть, потушить, а в район некого тушить. все уже ясно и понятный, десяток раз продемонстрировать. надо менять и дополнять этот закон в часть пожарный безопасность, особенно в район. общественность! где этот общественность?! она исключать вообще из процесс безопасность. что делать? аттестация рабочий место по условие труд - говорить об это тысяча раз в этот зал; обучение охрана труд, развитие средство индивидуальный защита - говорить прошлый раз о развитие региональный центр по охрана труд; повышение заработный плата, совершенствование организационный структура, новый оборудование, новый технология; серия парламентский слушание, для то чтобы понимать глубоко положение дело и вносить изменение в законодательство и в ноябрь 2007 год вернуться к этот вопрос. а в целое, конечно, государство должно вернуться в сфера безопасность, и не только труд, но и безопасность, естественно, в самый широкий... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от независимый - малышкин олег александрович. а потом от комитет и "единый россия" - аршба отари ионович.
малышкин о. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, у мы сегодня тема "о мера, принимать правительство российский федерация, по повышение эффективность осуществление контрольный и надзорный функция за обеспечение пожарный, экологический, технологический, атомный и транспортный безопасность". о мера. но о какой мера мы сегодня услышать? "не мочь, закон нет, не иметь право, это не делать". я бы с удовольствие услышать такой слово: "закрывать, судиться, в суд на мы подавать, прокурор представление написать, потому что мы закрывать, сделать вот так, чтобы человек не гибнуть". вот это я, душа мой легко быть бы услышать. вот такой бы слово услышать, но звучать: "мы не мочь, не иметь право". для что тогда нужно агентство? непонятно. запоминать: сейчас самый насущный проблема - это технологический безопасность. горняк погибать. но чтобы знать этот тема, константин борисович, раз два нужно опускаться в лава в добычный смена и посмотреть, как там процесс происходить. ведь вот когда быть зурабов, я же он объяснять, когда взрываться на "ульяновский". помнить, рассказывать вы все, как это происходить, что нужно делать. прослушивать, ничто не сделать - бабахнуть на "юбилейный". еще раз повторять, для вы теперь, константин борисович. я зурабов рассказывать, и вы так потихонечку отмечать. когда я работать в лава, в забой, там оплата труд быть - и до сей пора там такой оплата труд - сдельно-премиальный у забойщик и у проходчик. проходчик платить за проходить метр, а забойщик за добывать тонна. там висеть датчик под забой, агз называться, он вот такой вот величина. и вот когда выброс метан происходить, там сирена включаться и система энергоснабжение шахта отключаться, и, естественно, метр уже не проходить. что делать проходчик? запоминать: никто нигде не подкручивать, - это вы говорить тот, кто там не бывать, - ведь везде же, на каждый датчик, пломба стоять. просто фуфайка датчик накрывать, чтобы он не гудеть, и начинать далеко работать. то же самый у забойщик. мы с себя не брать в лава... представлять, мы лезть с откаточный штрек в лава и даже "спасатель" с себя не брать, не то что газоанализатор. а "спасатель" должный находиться в два метр от рабочий место. мы и это не брать: зачем он там перетаскивать туда-сюда, я хорошо лишний тонна себя надолбать и деньги получать. значит, нужно внимательно разбираться с система оплата. возможно, такой образ сделать: выброс газ происходить - нет вопрос, какой-то издержки пускай платить собственник, если шахтер не по свой вина не работать. вот такой образ нужно сделать. далее что? ведь там на смена в шахта опускаться один горный мастер, один горный мастер на триста человек работать, представлять? то же самый, записывать, предложение сделать такой: не один горный мастер. выработка опасный по выброс газ - пожалуйста, пусть там сидеть еще один горный мастер, пусть в проходка сидеть горный мастер и в забой лава сидеть горный мастер, вот тогда не быть это происходить. а сейчас говорить: вот там подкручивать, вот там собственник виноватый - это не решение вопрос. поэтому я вы говорить: чтобы знать этот проблема, надо там находиться, надо туда слазить обязательно, надо посмотреть в добычный смена, как работать все. тогда вы быть представление иметь полностью, тогда вы выходить к мы сюда и сказать: мы нужно вот это, вот это, вот это сделать. и мы тогда с удовольствие... и они все прекрасно это быть понимать. а почему они тоже не понимать? потому что они там не бывать и никогда не быть. вот мы сейчас принимать быть постановление, к михаил ефимович обращение. тут тоже такой мура написать, потому что, наверное, юрист составлять. писать: вот как мы... вот даже вот такой слово прочитывать вы: работа по удаление избыточный количество метан из пласт уголь. ну кто это, какой грамотей такой мочь написать?! что это такой, что за понятие такой? это абсолютно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" и от комитет выступать отари ионович аршба. пожалуйста, отари ионович.
аршба о. и. спасибо, любовь константиновна. я хотеть бы в более конструктивный русло... сегодня мы приглашать серьезный ведомство, ответственный за очень серьезный вопрос. на мой взгляд, надо разделять два вопрос: что делать и кто виноватый. кто виноватый - это заниматься прокуратура, ростехнадзор, комиссия всякий. и если мы быть продолжать здесь выступать в такой же дух, это быть выглядеть неприлично, быть подобно танец на погост. давать мы это оставлять, пусть они решать сам. мы хотеть сказать о простой вещь. я не успевать задавать вопрос уважаемый константин борисович, а суть его простой: в пожарный структура пять миллион поднадзорный объект, там одиннадцать тысяча инспектор. примерно такой же ситуация в ростехнадзор. когда я говорить об инициатива мчс, я иметь в вид, что мчс выходить с инициатива - и это озвучивать и руководитель мчс - о то, чтобы пятьсот тысяча наиболее важный объектовоставить в распоряжение поднадзорный структура, а весь остальной господин независимый пожарный аудит. почему здесь нельзя пойти по этот же система? это первый. второй. здесь бадалов, мой коллега, выступать, он совершенно справедливо сказать о простой вещь: на весь этап, от проектирование до запуск шахта и ее функционирование, присутствовать ростехнадзор. давать здесь быть что-то поправлять, поправлять в единственный ответственный за безопасность орган - ростехнадзор. я даже не быть реагировать на выступление коллега глотов о губернатор тулеев и на ваш выступление, уважаемый константин борисович, по повод губернатор - он там дневать и ночевать, чтобы какой-то образ это... собственник поменять, через три день поменять! а что касаться весь остальной вещь... и закрывать этот шахта, как вы требовать: посадить все там, закрывать и так далее, и то подобный. уважаемый коллега глотов, вы лишать жизнь, зарплата сто восемьдесят тысяча человек. сто восемьдесят тысяча! (выкрик из зал.) мы с вы отдельно потом поговорить, я не с вы полемизировать... и если выступать областной администрация и говорить, что надо причина устранять, а не шахта закрывать и лишать человек возможность работать... сто восемьдесят тысяча человек, шахтер, угольщик и член их семья, оставаться в результат ваш рубка шашка без работа. мой предложение, константин борисович: из весь этот проблема надо делать серьезный вывод. комитет государственный дума по безопасность, мой коллега войтенко подготовить серьезный аналитический документ с предложение. я в связь с лимит время не успевать он вы передавать, но мы вы он обязательно передавать. мой выступление здесь быть не запланировать, но я вместе с вы там проводить весь этот день, месяц, и я быть больно слышать о то, что часть ответственность, оказываться, кто-то приватизировать уже изначально. вы прекрасно знать, что это не так. и мочь быть, наставать время поговорить о пересмотр роль и место надзорный орган в система государственный власть российский федерация. ситуация, в который они сейчас находиться, не позволять они полностью и адекватно реагировать на вызов подобный род, а этот угроза - вы без я прекрасно знать - сродни террористический. и если мы говорить уже о конкретный вещь, мы с удовольствие готовый вы приглашать на заседание комитет по безопасность и детально вместе с вы весь этот вопрос рассматривать, чтобы придавать весь это некий конструктив, а не характер заявление. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, отари ионович. три минута для заключительный слово, константин борисович, пожалуйста.
пуликовский к. б. уважаемый депутат государственный дума, уважать председатель! мой коллега поручать я сказать этот заключительный слово. я только хотеть вы все поблагодарить за тот вопрос, который вы мы задавать, за конструктивный подход к наш работа. надзорный-контрольный деятельность, без сомнение, требовать в первый очередь полномочие. и в рамка свой полномочие... вот даже по выступление представитель фракция я делать вывод, что, наверное, не весь мы знать, какой полномочие обладать ростехнадзор, или пожарный надзор, или дорожный надзор. поверять, и я давать здесь некоторый характеристика, называть я и смелый, боевой генерал... вы знать, что в рамка тот полномочие, который в данный случай ростехнадзор предоставлять, мы делать все, что возможный. поменять мы полномочие, изменять законодательство, - мы быть выполнять свой обязанность в тот рамка, который вы мы устанавливать, без всякий сомнение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. я благодарить все участник "правительственный час". мы переходить к рассмотрение пункт 4. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 и 19 водный кодекс российский федерация и статья 27 земельный кодекс российский федерация". законопроект третий чтение. докладывать его наталья владимировна комарова.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! рассматривать законопроект соотносить с федеральный закон N 69-фз в часть внесение изменение в статья 27 земельный кодекс. проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление нет. комитет по природный ресурс и природопользование рекомендовать законопроект "о внесение изменение в статья 16 и 19 водный кодекс и статья 27 земельный кодекс российский федерация" принимать. спасибо.
председательствующий. спасибо. переносить на "час голосование". пункт 5. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад алексей алексеевич сигуткин.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект касаться изменение в часть выплата военнослужащий на содержание ребенок в дошкольный образовательный учреждение. за время, прошедшее с момент принятие законопроект во второй чтение, замечание не поступать. законопроект подготовить к третий чтение. комитет по оборона рекомендовать принимать.
председательствующий. также переноситься на "час голосование". присаживаться, алексей алексеевич... следующий тоже вы докладывать, да? проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о статус военнослужащий". также докладывать алексей алексеевич сигуткин.
сигуткин а. а. данный изменение касаться сохранение за безвестный отсутствовать военнослужащий статус военнослужащий до их признание в установленный закон порядок безвестный отсутствовать или объявление умерший. законопроект подготовить к третий чтение. комитет предлагать принимать.
председательствующий. также на "час голосование". пункт 7. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть изменение способ выражение денежный взыскание, налагать за административный правонарушение". доклад плигин владимир николаевич. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть изменение способ выражение денежный взыскание, налагать за административный правонарушение". указанный проект действующий размер административный штраф по весь состав административный нарушение, предусмотренный кодекс, исчислять в настоящий время в минимальный размер оплата труд, заменяться на их денежный эквивалент из расчет: один мрот равный 100 рубль. при это устанавливаться, что размер административный штраф не мочь быть менее 100 рубль. данный законопроект рассматриваться мы и быть принимать государственный дума во второй чтение 27 апрель 2007 год, однако в тот же день, 27 апрель, совет федерация быть одобрять и направлять президент российский федерация для рассмотрение и подписание федеральный закон "о внесение изменение в статья 214 и 244 уголовный кодекс российский федерация и в статья 20.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". этот законопроект статья 20.3 кодекс быть дополнять новый часть второй: санкция в вид административный штраф, исчислять в мрот. после подписание 10 май указанный федеральный закон президент и опубликование его 28 май 2007 год соответствующий изменение быть вносить в рассматривать мы законопроект. по этот причина комитет предлагать вернуть законопроект к процедура второй чтение. просить проголосовать.
председательствующий. кто за предложение комитет о возвращение данный законопроект к процедура второй чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, ваш внимание представлять дополнительный таблица 1 с один поправка, рекомендовать комитет к принятие. суть ее быть уже излагать. просить за она проголосовать.
председательствующий. быть ли замечание по этот единственный поправка? кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 44 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение. по текст проводить весь необходимый экспертиза. замечание правовой управление не иметься. просить проголосовать за принятие федеральный закон. спасибо.
председательствующий. также переносить на "час голосование". пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в часть приведение они в соответствие с земельный кодекс российский федерация". доклад евгений исаакович богомольный. пожалуйста, евгений исаакович.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет по собственность представлять к принятие в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в часть приведение они в соответствие с земельный кодекс российский федерация". законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза. правовой управление замечание по текст законопроект не иметь. просить, уважаемый коллега, поддерживать принятие законопроект. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. присаживаться. также выносить на "час голосование". пункт 9. отклонять федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 19 закон российский федерация "о ветеринария" и статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". напоминать, мы принимать закон о поправка в тот закон, который называть председатель наш сегодняшний, он касаться возмещение гражданин ущерб, который они мочь понести, если ветеринарный служба объявлять карантинный мероприятие и противоэпизоотический мероприятие, который требовать забой животное и птица и при это мочь наносить другой ущерб собственность гражданин и юридический лицо. некоторый поправка туда решать вносить совет федерация. согласительный комиссия не смочь находить тот редакция, который мочь бы быть включать в этот закон, и уславливаться так: совет федерация продолжать работа, поскольку его предложение требовать внесение поправка в совсем другой закон, и быть вносить они в установленный порядок. комитет в связь с это просить принимать закон в ранее принимать редакция.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. у депутатский объединение нет вопрос? вопрос у решульский сергей николаевич и павлов николай александрович. два вопрос.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. все-таки я хотеть уточнять, уважаемый геннадий васильевич, в какой закон надо вносить этот поправка, поскольку мы говорить именно о закон "о ветеринария" и "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". и как-то вы обходить тот момент, что речь идти о бюджетный ответственность как федеральный уровень, так и региональный уровень. почему регион из свой бюджет должный компенсировать изымать скотина или птица, вернее, стоимость она, а почему федеральный бюджет не должный это делать?
кулик г. в. в связь с принимать мы закон функция организация защита население, организация ветеринарный обслуживание и борьба со весь вид заболевание сегодня являться функция региональный орган власть. в их ведение полностью передавать весь ветеринарный сеть, ветеринарный служба. за ветеринарный служба, который находиться в состав министерство сельский хозяйство, оставаться только надзорный функция. кроме то, законодатель четко распределять функция в этот план: за счет федеральный бюджет и федеральный средство обеспечиваться проведение весь прививка, и поэтому бесплатно выделяться за счет федеральный бюджет лекарство, что же касаться весь остальной расход, поскольку весь этот мероприятие объявлять, организовывать и проводить региональный орган, по наш закон они должный проводиться за счет средство региональный бюджет. поэтому и быть предлагать, если быть такой желание, уточнять распределение полномочие: что-то из передавать орган местный власть полномочие взять в центр или, наоборот, что-то из центр передавать на место. только после это можно вносить поправка в порядок финансирование, который устанавливать закон. другой путь нет. мы искать такой возможность на четыре встреча, приглашать весь юрист. не быть вносить поправка в этот закон - принимать такой решение мы не иметь право.
председательствующий. спасибо. коллега, я приносить извинение за свой ошибка. допускаться выступление до три минута представитель депутатский объединение, я же сказать: вопрос. ну, быть считать речь решульский выступление, а не вопрос. у вы выступление, три минута, пожалуйста, павлов николай александрович. геннадий васильевич, присаживаться, это быть не вопрос.
павлов н. а. спасибо. уважаемый коллега, я напоминать, что фракция голосовать в третий чтение за данный законопроект. вчера мы во фракция очень серьезно весь это обсуждать. я ознакомляться со стенограмма и итог голосование в совет федерация, и вот какой в связь с это мысль возникать. мы понимать, что совет федерация - это палата регион. и мы понимать, что член совет федерация - они иногда неправильно называть сенатор, но они, конечно, не сенатор, а член совет федерация - это человек, который консультироваться со свой регион, прежде чем принимать ответственный решение, то более касаться трата из региональный бюджет. так вот я, уважаемый коллега-депутат, хотеть вы сообщать, что только 25 процент член совет федерация проголосовать за этот закон. то, что уважаемый геннадий васильевич сказать, что не удаваться находить согласие, - это показатель то, что позиция совет федерация оставаться неизменный, то быть позиция тот, кто туда быть делегировать, а туда быть профессионал, насколько я понимать, отправлять из профильный комитет. и я думать, что с учет то, что все-таки мы признавать за совет федерация право на свой точка зрение, который являться не просто личный точка зрение член совет федерация, а, безусловно, и тот, кто они делегировать, сегодня мы надо сделать шаг чуть-чуть назад и не голосовать за то, чтобы преодолевать этот вето, а продолжать работать. и то, что геннадий васильевич сказать, что там требоваться, с их точка зрение, то быть согласительный комиссия и тот, кто представлять совет федерация, поправка в некоторый другой статья... мочь быть, стоить продлять и не создавать ситуация, когда... совершенно справедливо коллега решульский говорить, и это же говорить на обсуждение в совет федерация, что не запланировать этот расход в региональный бюджет и так далее, и так далее. в частность, например, быть такой серьезный аргумент: понимать, что надо быть выплачивать из региональный бюджет, быть просто скрывать, скажем, наличие эпидемия и так далее, и так далее. это настолько масштабный вопрос, что цепляться за то, что мы в свой время фактически все перелагать на регион 131-м закон, нелепо, потому что мы сегодня видеть, что государство возвращаться даже в экономика, на что быть табу совсем недавно, на промышленный политика быть табу, пока президент не разтабуировать. у мы эпидемия возникать не в отдельно взять регион, они затрагивать и соседний. и сегодня мы говорить, что государство уходить. так это же абсурд, что оно уходить! вот оно уходить из технадзор, и мы видеть, что происходить. мы видеть, что государство возвращаться на целый ряд направление, так надо 131-й закон, геннадий васильевич, где мы совершать ошибка, так сказать, корректировать, а не говорить о то, что это законодатель решать. законодатель мочь и ошибаться, законодатель - это мы, понимать, и мы совершать ошибка. и вот сейчас это быть опять ошибка, а через три год мы увидеть, что мы ошибаться, и надо быть поправлять, а поправлять быть очень... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. объявляться "час голосование". проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 и 19 водный кодекс российский федерация и статья 27 земельный кодекс российский федерация". просить проголосовать: принимать в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий". просить проголосовать: принимать в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
принимать. пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о статус военнослужащий". кто за принятие законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. пункт 7. проект федеральный закон... по мотив - иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, я ненадолго вы задерживать. исторический момент: мы сегодня прощаться с мрот. третий чтение, и я не сомневаться, что этот закон быть и поддерживать совет федерация, и подписывать президент. много десять год мы использовать данный статья для определение размер штраф за административный правонарушение.
но я еще раз хотеть сказать, что мы с вы запаздывать. в свой время мы вносить предложение о то, чтобы немножко исправлять, верно, концептуальный исправлять: наказание должно быть для все одинаковый. если и олигарх, и обычный человек быть сидеть в один, общий камера - это для они одинаковый наказание, а когда, извинять, за выброс мусор одинаково штрафоваться человек, у который зарплата или пенсия там 1,5-2 тысяча, даже2,5 тысяча рубль, и человек, у который доход много 100 тысяча рубль, это неодинаковый наказание. один это, извинять, что отдавать гаишник и уезжать, а для другой это создавать большой проблема.
поэтому еще раз говорить, что здесь мы с вы запаздывать: во все, во многий, вернее, страна подобный ситуация разрешаться так, как мы предлагать, то быть пропорционально доход человек, а у мы сейчас 5-10 тысяча, 10-15 тысяча, 15-20 и так далее. то быть здесь, я казаться, не совсем правильный подход, надо к это быть возвращаться. спасибо.
председательствующий. пункт 7. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть изменение способ выражение денежный взыскание, налагать за административный правонарушение". кто за принятие законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
принимать. пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в часть приведение они в соответствие с земельный кодекс российский федерация". кто за принятие законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
принимать. и отклонять федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 19 закон российский федерация "о ветеринария" и статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". кто за принятие данный закон в ранее принимать редакция? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать.
коллега, объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить вы зарегистрироваться для продолжение наш работа. включать режим регистрация. пока идти регистрация, для стенограмма: комитет по дело общественный объединение и религиозный организация просить перенести рассмотрение пункт 32 на 13 июнь. я надеяться, не быть возражение? не быть. спасибо. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 23 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  57 чело. 12,7%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. пункт 11. о проект федеральный закон "об упразднение и создание некоторый районный суд саратовский область". доклад сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! представлять законопроект предлагаться упразднять малосоставный суд и создавать более крупный по состав суд. ко второй чтение поступать восемь поправка: от правительство, верховный суд и депутат государственный дума. весь поправка рекомендоваться комитет к принятие, отклонять поправка у мы нет. правовой управление аппарат государственный дума по проект федеральный закон замечание правовой, лингвостилистический и юридико-технический характер не иметь. заключение правовой управление находиться у вы. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать таблица поправка и проект федеральный закон во второй чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка, который состоять из восемь поправка, рекомендовать к принятие? кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 02 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать. пункт 12. о проект федеральный закон "об упразднение и создание некоторый районный суд ростовский область". александр петрович москалец докладывать и этот законопроект.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по тот же основание, который приводиться при рассмотрение только что принимать законопроект, предлагаться упразднять малосоставный суд и создавать более крупный суд в ростовский область. законопроект подготовить к рассмотрение во второй чтение. в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, включать восемь поправка. в таблица поправка, рекомендовать к отклонение, содержаться один поправка, который касаться порядок вступление закон в сила. в заключение правовой управление аппарат государственный дума по данный проект отмечаться, что замечание не иметься. и на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка 1, рекомендовать к принятие? просить проголосовать за данный таблица. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. таблица отклонять поправка состоять из один поправка. быть ли по она вопрос? кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. просить вы проголосовать за законопроект во второй чтение. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну уж коллега свой вопрос задавать, почему вы приходиться так трудиться. не надо быть плотно обедать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. пункт 13. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый военный суд". доклад сделать александр петрович москалец. и у мы здесь присутствовать председатель военный коллегия верховный суд российский федерация петроченков анатолий яковлевич. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! 7 февраль текущий год в первый чтение мы с вы принимать представлять верховный суд российский федерация проект федеральный закон об упразднение двадцать два военный суд. учитывать результат обсуждение законопроект, а также поступать поправка, комитет предлагать ко второй чтение сокращать число упразднять судно с двадцать два до пятнадцать. предлагаться сохранять военный суд, обслуживать армия ракетный войско стратегический назначение, а также 6-й и 80-й суд, дислоцироваться в батуми и тирасполь, так как их наличие связанный с состояние войско. в связь с это на ваш утверждение предлагаться таблица 1, состоять из четырнадцать поправка, предлагать к принятие, и таблица 2, состоять из один поправка, предлагать к отклонение. отклонять поправка касаться 238-го военный суд. мы соглашаться с позиция верховный суд об упразднение этот военный суд, так как свой задача суд выполнять и к настоящий время обслуживать воинский часть, находиться на территория семнадцать субъект российский федерация, совершенно нецелесообразно, это неудобный и для наш же военнослужащий. с наш позиция о сохранение семь военный суд соглашаться и верховный суд. иметься постановление пленум верховный суд от 31 май текущий год. оно вы раздавать, и у я в материал тоже оно иметься. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. таблица поправка, рекомендовать к принятие, состоять из четырнадцать поправка. быть ли по они вопрос? нет. просить проголосовать за данный таблица поправка. показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. таблица поправка, рекомендовать к отклонение, состоять из один поправка. быть ли замечание? просить проголосовать за таблица отклонять поправка. показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
принимать. коллега, просить проголосовать за данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 08 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
принимать. пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель" и часть второй гражданский кодекс российский федерация". доклад юрий германович медведев. пожалуйста, юрий германович.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение комитет выносить законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель" и часть второй гражданский кодекс российский федерация". я хотеть напоминать, что данный законопроект мы с вы принимать в первый чтение 8 декабрь прошлый год. в доработка законопроект ко второй чтение принимать участие депутат, свой позиция по данный законопроект обозначать президент, представитель правительство в лицо роспотребнадзор, а также представитель общественный организация, защищать интерес как потребитель, так и производитель, розничный торговля, то быть практически весь заинтересованный сторона этот процесс. в ход работа мы пытаться максимально учитывать реальный ситуация на потребительский рынок и в первый очередь тот изменение, который происходить с момент принятие действующий федеральный закон. мы учитывать накоплять правоприменительный, а точно, судебный практика, мнение государственный контрольный и надзорный орган и, конечно, мнение общественный организация, потребитель и производитель. это, на наш взгляд, обеспечивать баланс интерес весь субъект потребительский рынок. при это акцент ставиться в первый очередь на то, чтобы норма закон быть излагать четко и быть доступный для понимание. вы хорошо знать, что в первый очередь с этот закон сталкиваться наш потребитель, который не всегда иметь высокий юридический грамотность. также мы исходить из то, чтобы этот закон позволять потребитель или продавец в случай возникновение спор решать он в досудебный порядок, не доводить дело до суд. это позволять, помимо прочее, снижать количество обращение в суд. к данный законопроект поступать тридцать пять поправка, из они тридцать три мы предлагать, размещать в таблица 1, принимать, а два отклонять. я хотеть бы также обращать ваш внимание на то, что после то, как мы заканчивать работа над данные законопроект ко второй чтение, к мы поступать поправка от имя правительство. в комитет мы они не рассматривать, поэтому позиция комитет по они нет, но в рабочий порядок мы разговаривать с правительство. многий вопрос, который обозначать в данный письмо, мы в тот или иной степень учитывать, и правительство, насколько я понимать, сегодня не настаивать на отдельный голосование по этот поправка. поэтому я просить этот поправка не выносить на отдельный голосование. спасибо за внимание. я готовый отвечать на весь вопрос.
председательствующий. спасибо, юрий германович. у мы вопрос нет, у мы только поправка. вопрос у мы предусматривать при первый чтение. коллега, тридцать три поправка в таблица принимать. быть ли по она замечание? быть один замечание у решульский сергей николаевич.
решульский с. н. я просить вынести на отдельный голосование поправка 6.
председательствующий. коллега, просить проголосовать за таблица поправка из тридцать три поправка, за исключение поправка 6. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 12 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, по поправка 6 решульский сергей николаевич.
решульский с. н. спасибо. уважаемый коллега, этот вопрос я считать достаточно серьезный, чтобы привлекать ваш внимание. поправка 6 вносить наш коллега, депутат медведев и шелищ. я не знать, из что они исходить, вносить такой поправка, но они этот поправка сокращать тот обязательный информация о товар, особенно продукт питание, который должный быть обозначать согласно действующий закон. речь идти о компонент в продукт питание, получать с применение генно-инженерный-модифицировать организм. если сейчас по действующий закон в обязательный порядок, независимо от количество такой компонент, этот информация должный доводиться до потребитель, не знать, почему наш коллега-депутат решать сокращать она и написать дополнительно, что данный информация даваться только в тот случай, если это количество высокий уровень, установленный законодательство российский федерация о технический регулирование. если высоко уровень, то вообще это нельзя продавать, поскольку это уже доказывать, что продукт вредный для здоровье! а вообще, что касаться применение генно-инженерный-модифицировать продукт, нигде еще не устанавливать последствие применение этот компонент в продукт питание. я считать, что такой поправка ни в кой случай нельзя принимать, и просто должный сказать, что в случай, если она оставаться, несмотря на большой положительный новелла, который записывать в этот законопроект, он нельзя поддерживать. спасибо.
председательствующий. юрий германович, комментарий от комитет.
медведев ю. г. спасибо, сергей николаевич, за вопрос, за то, что вы подымать этот тема, она действительно непростой. но когда мы вместе с мой коллега, петр борисович, обсуждать этот тема, быть автор, мы исходить из тот ситуация, который реально складываться сегодня в этот сфера. вы не совсем точно сказать о то, что сегодня быть определенный обязательство, быть норма, который обязывать производитель указывать информация о наличие гмо. но сегодня реально ситуация складываться так, что если даже там один тысячный присутствовать, а производитель это не указывать, наступать момент, когда контролировать орган начинать провожать проверка. и в этот случай возникать конфликт, который не всегда иметь под себя реально правовой норма, наблюдаться элемент вымогательство и предвзятый отношение к тот производитель, в чей продукция в тот или иной вид присутствовать добавка этот гмо. поэтому мы исходить из тот практика, который в тот или иной степень поддерживаться участник рынок как со сторона потребитель, так и со сторона производитель. правильно сегодня подмечать, что если генно-модифицированный организм присутствовать в предел технический норма или технический требование, то указывать это необходимый. в общий-то, такой же практика быть и в евросоюз. единственный, если сегодня по наш действующий норма он в предел 5 процент считаться допустимый, то в евросоюз - 0,9 процент, то быть норма значительно низкий. но у мы же нет сегодня закон о технический регулирование по этот тема. мы надеяться, что при принятие этот закон как раз норма о наличие этот гмо в продукт быть снижать до такой уровень, что это не сказываться на здоровье наш уважаемый российский гражданин. мы исходить из чисто прагматический цель, из тот ситуация, который реально складываться с точка зрение контроль и не совсем, мочь быть, объективный подход к оценка проверять орган информация по этот тема.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 6? депутат решульский просить она отклонять. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
принимать. таблица 2 состоять из два отклонять поправка. быть ли замечание? быть. бугера. пожалуйста, михаил евгеньевич.
бугера м. е., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. поправка 2.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, без поправка 2? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
принимать. бугера михаил евгеньевич по поправка 2 из таблица отклонять.
бугера м. е. спасибо, любовь константиновна. положение, который излагать здесь в вид поправка 2, вноситься в качество отдельный законопроект, но получаться так, что оно касаться тот же сам статья, что и тот законопроект, который мы рассматривать сейчас. но из-за некоторый недопонимание этот текст попадать в таблица поправка, хотя я совершенно согласный, что это не являться предмет регулирование данный законопроект. я этот поправка предлагать не голосовать. я она отзывать.
председательствующий. она и так быть отзывать. время только отнимать у мы. она отклонять быть. коллега, сниматься поправка из таблица отклонять, поэтому я ставить законопроект на голосование. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". александр николаевич стрельников докладывать данный законопроект, по московский область, а также по саратовский область, усть-ордынский бурятский автономный округ, республика татарстан, чеченский республика, республика марья эл и белгородский область. пожалуйста, александр николаевич.
стрельников а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! первый из представлять к рассмотрение законопроект принимать государственный дума в первый чтение 18 апрель 2007 год. к каждый из проект прилагаться таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. весь поправка условно можно разделять на три группа. первый - это тот поправка, который являться исключительно юридико-технический и учитывать замечание правовой управление. в этот группа тот поправка, который касаться порядок вступление в сила будущий закон. из текст проект исключаться положение о вступление в сила закон либо с 1 январь 2007 год (это проект чеченский республика, саратовский область, белгородский область и республика марья эл), поскольку такой формулировка утрачивать актуальность, либо с момент их официальный опубликование (проект усть-ордынский бурятский автономный округ, московский область и республика татарстан), так как нет необходимость устанавливать особый порядок вступление в сила данный изменение. в данный случай оптимальный являться общий порядок вступление в сила федеральный закон, устанавливать федеральный закон "о порядок опубликование и вступление в сила федеральный конституционный закон, федеральный закон, акт палата федеральный собрание": по истечениидесять день со день их официальный опубликование. второй группа поправка, касаться порядок финансирование дополнительный число мировой судья. каждый из текст законопроект саратовский область, белгородский область и республика марья эл дополняться статья, который учитывать особенность финансирование дополнительный число мировой судья, обусловливать увеличение расход уже утверждать бюджет на 2007 год. в проект чеченский республика данный поправка являться редакционный, поскольку лишь определять точный дата текущий год, так как бывший редакция устаревать. третий группа поправка предусматривать корректировка цифра, который непосредственно указывать то количество мировой судья, который добавляться уже к установленный число мировой судья в каждый из регион. необходимо сразу обращать внимание на тот факт, что, несмотря на мой авторство в отношение соответствующий поправка, они не являться мой исключительный и единоличный предложение. еще на стадия подготовка представлять сегодня законопроект к первый чтение учитываться мнение правительство российский федерация и автор законопроект по уточнение возможный увеличение число мировой судья. следовать отмечать, что один из основной повод и, главное, правовой довод для увеличение число мировой судья являться вступать в сила с 1 январь 2007 год изменение в федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация", который уменьшать максимально возможный численность население на один судебный участок с тридцать тысяча до двадцать три тысяча человек, то быть изменять порядок формирование судебный участок. это обусловливать необходимость пересмотр установленный число мировой судья в субъект российский федерация. исходить из излагать комитет согласно одобрять поправка рекомендовать поддерживать следующий увеличение число мировой судья: в республика марья эл - на шесть единица, в республика татарстан - на четырнадцать единица, в белгородский область - на четырнадцать единица, в московский область - на двадцать шесть единица, в саратовский область - на двенадцать единица, в усть-ордынский бурятский автономный округ - на три единица. следовать отмечать, что чеченский республика - единственный субъект российский федерация, для который не устанавливать число мировой судья и количество судебный участок. предлагаться поддерживать установление шестьдесят шесть должность мировой судья в чеченский республика. с учет поправка, рекомендовать к принятие, комитет дорабатывать текст законопроект. получать заключение правовой управление, законопроект готовый к принятие во второй и в третий чтение. итак, представлять законопроект готовый к рассмотрение во второй чтение и в третий чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. коллега, пункт 15. два поправка в таблица 1. быть ли вопрос? кто за то, чтобы принимать таблица поправка 1? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. и быть предложение принимать законопроект в третий чтение. нет возражение у представитель президент и правительство? нет. в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 25 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. пункт 16, о число мировой судья и количество судебный участок в саратовский область. таблица поправка, рекомендовать к принятие, содержать три поправка. быть ли вопрос? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица? показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. коллега, в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 27 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. пункт 17, о число мировой судья и количество судебный участок в усть-ордынский бурятский автономный округ. в таблица поправка, рекомендовать к принятие, содержаться два поправка. быть ли вопрос по таблица? кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. и в рамка "час голосование" ставить на голосование данный законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. пункт 18, о число мировой судья и количество судебный участок в республика татарстан. таблица поправка состоять из два поправка. быть ли вопрос? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 30 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 30 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. и в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. пункт 19 касаться количество судебный участок и число мировой судья в чеченский республика. таблица поправка, рекомендовать к принятие, состоять из четыре поправка. быть ли вопрос? нет. просить проголосовать данный таблица поправка. показывать результат.
результат голосование (16 час. 31 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
принимать. коллега, просить проголосовать данный законопроект во второй чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. и в рамка "час голосование" просить вы проголосовать за законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 32 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. пункт 20, о число мировой судья и количество судебный участок в республика марья эл. таблица состоять из четыре поправка, рекомендовать к принятие. быть ли желание вынести какой-то поправка на отдельный голосование? просить проголосовать данный таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
принимать. коллега, просить проголосовать за законопроект во второй чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. и в рамка "час голосование" просить проголосовать данный законопроект в третий чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. пункт 21, о число мировой судья, количество судебный участок в белгородский область. таблица также состоять из четыре поправка, рекомендовать к принятие. быть ли вопрос? кто за то, чтобы принимать таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 22, проект федеральный закон... прощать, отвлекать. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 35 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. коллега, и в рамка "час голосование" просить проголосовать по пункт 21: принимать в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. пункт 22. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". докладывать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в соответствие с действующий закон в настоящий время в красноярский край учреждать сто сорок три должность мировой судья, причем этот число относиться к тот территория красноярский край, который являться таковой до вхождение в состав край таймырский и эвенкийский автономный округ. предлагать в первый чтение число фактический увеличение составлять сто шестьдесят, то быть больше на семнадцать мировой судья, но в связь с образование в состав российский федерация новый субъект мы предлагать число мировой судья доводить до сто шестьдесят семь. и вот с учет поправка, рекомендовать к принятие, комитет дорабатывать законопроект, получать заключение правовой управление. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. и если вы поддерживать этот предложение, то законопроект подготовить к принятие и в третий чтение, заключение правовой управление иметься. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие, который состоять из четыре поправка? просить проголосовать данный таблица поправка. показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 38 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. коллега, и в рамка "час голосование" просить принимать данный закон в третий чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 39 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. пункт 23. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация". доклад александр павлович коваль. пожалуйста.
коваль а. п., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект направлять на регулирование процесс специализация страховой компания, то быть на разделение страховой бизнес на заниматься исключительно страхование жизнь и заниматься имущественный вид страхование. в процесс подготовка законопроект ко второй чтение быть проводить консультация с минфин, со страховой надзор, с правовой управление аппарат государственный дума, быть получать замечание президент российский федерация, который полностью учитывать в текст законопроект, представлять вы. в законопроект устанавливаться процедура завершение специализация, который предусматривать выполнение страховой компания обязательство по договор страхование, не относиться к выбирать специализация, до срок, указанный в договор страхование. при это устанавливаться запрет на заключение новый договор или увеличение обязательство по ранее заключенный. это позволять страховщик исполнять свой обязательство перед страхователь и застраховывать лицо, при это постепенно сокращать этот объем обязательство, в результат сводить они на нет. кроме то, законопроект устанавливаться ежеквартальный всесторонний контроль со сторона орган страховой надзор за процесс исполнение оставаться страховой обязательство. то самый мы вводить мягкий режим завершение специализация страховой компания, который позволять учитывать интерес страхователь и который полностью соответствовать страховой законодательство. у правовой управление аппарат государственный дума нет замечание по законопроект. просить принимать законопроект во второй чтение с учет таблица поправка, рекомендовать к принятие, и поправка, раздавать сегодня в зал. спасибо.
председательствующий. александр павлович, я хотеть бы уточнять по таблица поправка порядковый номер: поправка 1, 2 и снова поправка 2.
коваль а. п. да, любовь константиновна, это технический ошибка, три поправка, просто сбиваться нумерация.
председательствующий. поправка 1, 2 и 3, да?
коваль а. п. да, поправка 1, 2 и 3.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по данный таблица? нет. просить проголосовать по данный таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. показывать результат.
результат голосование (16 час. 42 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
принимать. и сегодня в зал раздавать поправка депутат резник. быть ли вопрос по данный поправка? нет. просить проголосовать по данный поправка. кто за принятие? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 42 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. пункт 24. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". доклад владислав матусович резник. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, комитет по кредитный организация и финансовый рынок подготовить ко второй чтение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". вы раздавать три поправка в таблица, который состоять только из поправка, рекомендовать комитет к принятие. поправка, который комитет рекомендовать бы отклонять, не поступать. поправка в основной являться технический: уточняться перечень родственник, о который говориться в данный закон, усыновитель или усыновлять лицо, вноситься изменение, касаться также тот документ, который необходимо быть предъявлять в банка при осуществление подобный перевод тот лицо, родственник, который хотеть этот перевод сделать, выполнять. поправка являться чисто технический, они отражать тот пожелание, который быть высказывать при обсуждение и рассмотрение законопроект в первый чтение в государственный дума. просить рассматривать таблица поправка. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица 1 поправка? она состоять из три поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
принимать. просить проголосовать за данный законопроект во второй чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 45 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать. мы начинать блок законопроект первый чтение. пункт 25. проект федеральный закон "о признание утрачивать сила федеральный закон "о финансовый-промышленный группа". доклад сделать полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! правительство российский федерация вносить в государственный дума проект федеральный закон "о признание утрачивать сила федеральный закон "о финансовый-промышленный группа". данный федеральный закон быть принимать в 1995 год, 30 ноябрь. этот закон быть устанавливать требование, касаться государственный регулирование создание, деятельность и ликвидация финансовый-промышленный группа, в тот число порядок государственный регистрация, ведение государственный реестр, а также требование к орган управление, ведение сводный консолидированный отчетность баланс ФПГ, определяться мера государственный поддержка деятельность ФПГ. вместе с то отдельный положение указанный закон носить и носить декларативный характер, в тот число о государственный ФПГ и государственный поддержка ФПГ, а ряд норма действующий закон уже не соответствовать законодательство в связь с принятие новый редакция гражданский кодекс, таможенный кодекс и налоговый кодекс российский федерация. в частность, в налоговый кодекс российский федерация отсутствовать понятие консолидировать отчетность. в настоящий время данный закон о ФПГ не соответствовать ни экономический, ни правовой реалия, и поэтому правительство в рамка устранение избыточный функция министерство и ведомство предлагать признавать утрачивать сила закон 1995 год. просить принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. содоклад алексей евгеньевич лихачев.
лихачев а. е., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм рассматривать на свой заседание проект федеральный закон "о признание утрачивать сила федеральный закон "о финансовый-промышленный группа". комитет принимать решение поддерживать данный законопроект, другой слово, отменять действующий с 96-го год закон "о финансовый-промышленный группа". действительно, в тот время, когда приниматься этот закон, подразумеваться, что после его принятие быть вносить дополнительный поправка в налоговый, таможенный, бюджетный законодательство, который быть определять ФПГ, ну, как некий отдельный субъект экономика. но законодательство пойти в другой ключ, и никакой понятие консолидировать отчетность, такой добровольный объединение юридический лицо, на сегодняшний день не существовать. кроме законодательство быть еще экономический существо. действительно, больший распространение получать на сегодняшний день вертикально интегрировать компания, холдинг, а это, собственно, совершенно другой экономический образование со свой закон. естественно, отмена данный закон не наносить вред тот предприятие, который считать себя финансовый-промышленный группа. в данный случай их деятельность быть регулироваться как деятельность добровольный объединение юридический лицо в соответствие с ряд норма гражданский кодекс. весь же остальной свой отчетность - финансовый, бухгалтерский, таможенный и так далее - они должный вести в соответствие с действующий законодательство как отдельно существовать юридический лицо. такой образ, я присоединяться к слово андрей викторович логинов о то, что закон просто декларировать, что в россия быть ФПГ, и заставлять государство вести их отдельный учет, регистрация и контроль за их деятельность, совершенно не выделять они во весь другой смысл. такой образ, мнение комитет - поддерживать вносить законопроект, декларировать отмена действовать закон о ФПГ. более то, комитет выходить с предложение принимать этот закон в первый чтение, и если нет возражение, принимать он во второй чтение и в целое. быть соответствовать заключение правовой управление на законопроект в первый чтение, на концептуальный мнение, и быть заключение правовой управление на наш возможный решение о принятие законопроект в третий чтение. никакой замечание у правовой управление не иметься. спасибо.
председательствующий. спасибо. закон состоять из три строчка. вопрос быть? быть вопрос. тогда с место быть отвечать докладчик и содокладчик. первый вопрос - кузнецов виктор егорович, потом - гончар николай николаевич.
кузнецов в. е. непонятный, быть ли у мы, работать ли финансовый-промышленный группа? являться ли они юридический лицо? значит, с исчезновение этот понятийный аппарат они должный распускаться? или что должно происходить? или мы просто...
председательствующий. кто вопрос?
кузнецов в. е. и докладчик, и комитет. или мы что, просто снимать этот проблема и открывать все ворота?
председательствующий. андрей викторович, отвечать.
логинов а. в. уважаемый коллега, ну, во-первых, когда закон приниматься, он не вводить понятие финансовый-промышленный группа как некий юридический элемент. дело в то, что объединение юридический лицо, иметь правовой статус ФПГ, безусловно, существовать и существовать, но льгота, тот льгота, который предусматриваться данный закон, не исполняться в сила обстоятельство и в дальнейший быть нормативный и законодательный акт отменять. также в данный случай речь идти об отмена обязательство государство по ведение государственный реестр ФПГ, осуществление контроль за деятельность ФПГ - контроль специфический, отдельный оттого контроль, который вестись за деятельность хозяйствовать субъект, по государственный поддержка ФПГ, а также осуществление государство действие при ликвидация этот финансовый-промышленный группа. так вот именно этот обязательство со сторона государство, который быть признавать избыточный в сила то, что ФПГ как явление в российский экономика не проявлять особый эффективность и в тот же время не получать широкий распространение, и сегодняшний экономический жизнь совершенно не определяться ФПГ, а, как уже быть правильно отмечать, определяться холдинг или интегрировать компания. именно в отношение этот холдинг, холдинговый компания и интегрировать компания, в тот число в основной направление налоговый политика на 2008-2010 год, предусматривать особенность налогообложение. так вот, в отношение финансовый-промышленный группа ничто подобный государство не предполагать делать. в сила этот обязательство, декларировать действующий закон, предлагаться признавать утрачивать сила.
председательствующий. лихачев по чей карточка? включать микрофон, пожалуйста, лихачев алексей евгеньевич.
лихачев а. е. я хотеть бы дополнять андрей викторович следующий. речь не идти об отмена этот понятие и о ликвидация в страна тот образование, который считать себя финансовый-промышленный группа. речь идти об отмена закон, который, с один сторона, вводить определенный контроль и отчетность, что на самый дело противоречить базовый норма действующий контрольный закон, а с другой сторона, декларировать некий мера государственный поддержка, который не оказываться и не быть оказываться финансовый-промышленный группа, насколько я понимать позиция правительство. поэтому, думать, ФПГ мочь существовать, сохранять этот название, этот бренд, если они у они быть, существовать и регулироваться как добровольный объединение лицо. ведь что такой ФПГ? этот добровольный объединение юридический лицо, нести совместный затрата. весь это мочь быть. но вот в часть, грубо говорить, отдельный категория ФПГ, подразумевать определенный норма обязательство и финансовый отчетность, вот в этот часть мы прекращать действие закон.
председательствующий. гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я автор этот закон, и ровно двенадцать год то назад я он докладывать с этот трибуна. я просить давать я три минута для выступление. спасибо.
председательствующий. вопрос заканчиваться. кто хотеть бы выступать? один - гончар николай николаевич. три минута.
гончар н. н. уважаемый коллега, не мочь понимать, что большой в выступление представитель правительство, ну, все-таки ограничиваться словом "лицемерие". итак, консолидированный отчетность, специализированный форма контроль и многий льгота - далеко не единственный норма, и представитель правительство это прекрасно знать. главный требование закон, который быть записывать в он в 95-м год: правительство должно перед принятие каждый бюджет представлять федеральный собрание система приоритет в промышленный политика. то быть речь идти о тот самый промышленный политика, но весь правительство начинать с 96-го год сознательно, знать, что закон быть, это не выполнять. это первый. второй. быть у мы финансовый-промышленный группа? конечно. скажем, финансовый-промышленный группа "роспром". помнить такой финансовый-промышленный группа? туда входить еще один нефтяной компания. так вот, если бы этот закон соблюдаться - а там сказать про контроль, - у мы не быть бы ни история с "юкос", ни с налоговый льгота и прочий, ни де-факто подписывать под какой-то там ковер соглашение с министерство по налог и сбор, а ведь быть документ, который существовать, но, повторять еще раз, не исполняться двенадцать год. это вопиющий пример, когда двенадцать год правительство, каждый год получать от депутат гончар запрос: "почему вы не исполнять закон?", ничто не делать, а сейчас сообщать: "да, мы сознательно нарушать закон в течение двенадцать год. ну, так мы и быть делать. а вы сейчас проголосовать за то, чтобы этот закон отменять". повторять, вопрос в то, нужный ли мы промышленный политика, сформулировать до принятие бюджет. каждый в этот в зал пусть сам себя отвечать. я предлагать сейчас за этот предложение правительство не голосовать. спасибо.
председательствующий. быть ли желание высказываться у представитель президент? нет. требоваться ли заключительный слово? не требоваться. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. быть постановление о принятие данный закон в целое. быть ли возражение? нет. коллега, в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный закон в целое. показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. в связь с то что нет докладчик по пункт 26, рассматривать пункт 27. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад сделать владимир сергеевич груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить депутат крашенинников и косачев. законопроект направлять на приведение в соответствие с общепризнанный принцип и норма международный право и международный договор процедура получение согласие на проведение процессуальный действие в отношение лицо, пользоваться иммунитет на территория российский федерация. законопроект предлагаться вносить в часть второй статья 3 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация положение о то, что согласие на производство процессуальный действие быть испрашиваться не у самый лицо, пользоваться иммунитет, а у государство, на служба который находиться или находиться лицо, пользоваться иммунитет, или международный организация, сотрудник который этот лицо являться или являться. по действующий редакция часть второй статья 3 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация такой согласие испрашиваться исключительно у сам лицо. однако в соответствие с действующий международный договор российский федерация и общепризнанный принцип и норма международный право определенный категория иностранный гражданин пользоваться не только неприкосновенность, но и в более широкий план иммунитет от юрисдикция российский федерация. поэтому законопроект предлагаться уточнять статус лицо, пользоваться международно-правовой иммунитет. такой согласие быть испрашиваться через министерство иностранный дело российский федерация согласно практика, принятый в международный отношение. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация".
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть один вопрос у сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо. владимир сергеевич, у я такой вопрос. конечно, лицо не давать согласие, чтобы в отношение он возбуждать уголовный дело, принимать к он какой-то мера процессуальный характер. а что, в какой-то страна предусматривать выдача свой гражданин для отправление правосудие в другой страна? вот как по луговой сейчас, запрашивать: выдавать. что, они наш конституция не читать, не знать, что мы не иметь право по конституция выдавать свой гражданин? на какой страна это рассчитать, где это мочь быть, чтобы запрашивать и правительство сказать: хорошо, судить, делать с он что хотеть.
председательствующий. включать микрофон депутат груздев.
груздев в. с. спасибо за вопрос. действовать сегодня норма уголовно-процессуальный кодекс говорить о то, что если лицо совершать уголовный преступление на территория российский федерация и данный лицо пользоваться иммунитет, то оно мочь быть привлекать к уголовный ответственность только с его согласие. наш законопроект предлагаться согласие на привлечение к уголовный ответственность испрашивать у международный организация либо у иностранный государство через министерство иностранный дело. это не совсем тот вопрос и не совсем тот ситуация, к который вы хотеть бы получать комментарий. я уполномочивать в данный случай комментировать только данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. пункт 28, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад представитель парламент кабардино-балкарский республика депутат государственный дума заурби ахмедович нахушев.
нахушев з. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" предлагать в цель максимальный сохранение традиционно складываться система местный самоуправление предоставлять возможность субъект российский федерация сам принимать решение о сохранение отдельный муниципальный образование и их орган местный самоуправление, традиционно находиться на территория городской поселение. принятие указанный проект федеральный закон не потребовать приостановление, дополнение, принятие или признание утрачивать сила акт законодательство российский федерация. реализация законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. просить коллега поддерживать.
председательствующий. содоклад сарычев александр викторович.
сарычев а. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" устанавливать, что в состав городской округ входить город или поселок. кроме то, допускаться включение в состав территория городской округ другой населять пункт, который не являться муниципальный образование. законопроект направлять на изменение этот положение федеральный закон. предлагаться разрешать создание на территория один муниципальный образование - городской округ - другой муниципальный образование - сельский поселение. данный изменение противоречить положение закон о то, что территория один поселение не мочь входить в состав территория другой поселение, а данный норма в часть территориальный организация местный самоуправление являться один из концептуальный. в законопроект содержаться положение о то, что субъект российский федерация вправе принимать закон о сохранение внутригородской муниципальный образование. кроме то, регион предоставляться право разграничивать полномочие между городской округа и внутригородской муниципальный образование. этот предложение не иметь правовой смысл, поскольку федеральный закон обязывать субъект российский федерация принимать закон об упразднение внутригородской муниципальный образование до 1 январь 2006 год, то быть срок действие этот норма заканчиваться. субъект российский федерация принимать соответствующий закон, упразднять называть муниципальный образование. следовать также отмечать, что законопроект противоречить законодательство, регулировать межбюджетный отношение. уважаемый коллега, учитывать излагать, комитет по вопрос местный самоуправление рекомендовать государственный дума отклонять проект федеральный закон, вносить парламент кабардино-балкарский республика. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет. представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
результат: не принимать
не принимать. кулик геннадий васильевич, по ведение.
кулик г. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы получать сейчас от совет федерация новый формулировка рассматривать мы закон о внесение изменение в закон "о ветеринария", быть высказывать целый ряд замечание относительно необходимость находить решение, как быть финансироваться этот мероприятие, связывать с ликвидация эпизоотический заболевание. я просить бы вы переголосовать принимать решение, чтобы давать мы возможность проводить еще один заседание согласительный комиссия, и мы вы докладывать его итог. здесь интерес обоюдный, в тот число и член аграрный комитет, понятно совершенно, заинтересовывать в то, чтобы максимально быть решать вопрос о финансирование весь этот затрата, который по отдельный регион мочь составлять большой сумма. я просить поставлять на голосование и отменять принимать решение, давать мы возможность, комиссия... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, я предлагать сформулировать, наверное, так: отменять решение и исключать из порядок работа, потому что он у мы вносить в порядок работа. первый. кто за то, чтобы поддерживать предложение геннадий васильевич кулик и отменять принимать мы решение по пункт 9, по отклонять федеральный закон о внесение изменение в закон "о ветеринария" и в закон "об общий принцип организация... орган государственный власть субъект российский федерация"? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 08 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
принимать. и второй. нужно, наверное, исключать из порядок работа сегодня, да? потому что у мы он быть в порядок работа. второй предложение: кто за то, чтобы исключать из порядок работа пункт 9? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
принимать.
пункт 26. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об ограничение курение табак". доклад владимир ростиславович мединский. пожалуйста.
мединский в. р., фракция "единый россия".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться короткий, но важный законопроект из серия законопроект по ограничение курение, борьба с курение. законопроект по суть свой состоять из два основной позиция. позиция первый - предлагаться увеличивать размер предупредительный надпись о вред курение на пачка сигарета с псевдоиметься сейчас 4 процент (я говорить "псевдо", потому что даже этот норма не соблюдаться) до принимать по стандарт всемирный организация здравоохранение 30 процент с оба сторона пачка. при это вводиться обязательство, что весь рекомендовать минздрав надпись табачный компания в обязательный порядок использовать.
и второй пункт данный законопроект - этот понижение максимальный содержание отравлять вещество в табачный смесь, то быть непосредственно смола и никотин, до среднеевропейский стандарт. сейчас, как вы знать, наш сигарета наиболее вредный по этот показатель, собственно, именно поэтому даже по вкус зачастую отличаться от аналогичный марка, выпускать за рубеж.
вот два пункт, который, вне всякий сомнение, быть полезный для здоровье миллион наш курильщик.
комитет по экономический политика и по охрана здоровье просить поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад от комитет сделать рокицкий михаил рафаилович.
рокицкий м. р., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". глубокоуважаемый любовь константиновна, коллега! подробный изложение, сделать коллега мединский, освобождать я от необходимость пересказ. смысл этот законопроект и важность он - в первый очередь в то, что это реальный шаг в борьба с курение, следовательно, реальный шаг в борьба за здоровый образ жизнь, следовательно, реальный шаг в борьба за улучшение демография. комитет по охрана здоровье просить поддерживать данный законопроект. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну хватить уже, я не знать! кто против тогда? ну хватить задавать вопрос-то, я не знать, есть другой закон. сергей владимирович, ну по другой законопроект... вы против?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. записываться, пожалуйста, на вопрос. сорок два вопрос в повестка день, не забывать. показывать список. кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. у я, уважаемый любовь константиновна, к докладчик вопрос. я тоже против курение и полагать, что сам решение правильный, но один из вопрос - прекращать выпуск сигарета без фильтр. тоже вроде логично, но это вести к удорожание курительный принадлежность прежде все для бедный население. богатый как с фильтр курить, так и быть, а бедный вынужденный быть платить дорого. подсчитывать, как это примерно сказываться на семейный бюджет, в какой сумма это обходиться? и каков возможный социальный последствие? потому что водка, табак - это, в общий-то, политика.
председательствующий. пожалуйста, владимир ростиславович, отвечать. включать микрофон по карточка клинцевич.
мединский в. р. в законопроект нет ни слово о запрет выпуск сигарета без фильтр. все.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. вот я читать внимательно пояснительный записка. надпись предупредительный, как вы предлагать, должно быть не мало восемь, а не как сейчас: список, предлагать федеральный орган исполнительный власть по здравоохранение, состоять из пять надпись. вот еще три - они какой быть? о то, что, если вы быть курить, у вы пятка быть чесаться, рука потеть или что-то в этот дух? далее. вы предписывать минздравсоцразвитие не только активно проводить санпросветработа, но и открывать при организация здравоохранение кабинет для платный лечение никотинозависимый, а для подросток организовывать проведение такой лечение за счет средство региональный бюджет. вы с регион согласовывать весь это?
председательствующий. вопрос кто?
иванов с. в. мединский.
председательствующий. владимир ростиславович мединский включать микрофон по карточка клинцевич.
мединский в. р. вы читать, видимо, пояснительный записка к старый законопроект. в новый законопроект нет ни слово ни о какой кабинет. что касаться надпись, восемь они, пять или восемнадцать, то содержание этот надпись разрабатывать минздрав, поэтому вопрос к он.
председательствующий. спасибо. и вопрос кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. у я вопрос такой. складываться, вообще говорить, определенный категория человек, который курить сегодня и самосад, который курить крепкий сигарета, - это работяга, это шахтер, это крестьянин. и я знать, что в период уборочный кампания даже специально поставка крепкий табак планироваться. то быть это огромный категория, огромный масса человек, у который такой способ потребление табак. мы сегодня закладывать норма о минимальный содержание. понимать, значит, этот человек мы загонять в ситуация, когда они быть в огород снова выращивать самосад, как когда мы с водка начинать бороться, возвращаться к самогон, так и здесь это быть происходить. я уж не говорить о то, что мы подрывать, видимо, экономика предприятие, который производить сигарета или папироса для этот категория... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы выступать, вопрос мы не услышать. мединский. пожалуйста, владимир ростиславович.
мединский в. р. любовь константиновна, а я не понимать, на что я должный отвечать.
председательствующий. в рабочий порядок тогда уточнять. быть ли желать выступать? владимир вольфович жириновский. два минута.
жириновский в. в. мочь быть, действительно не все прочитывать текст законопроект. он предусматривать только изменение в часть сведение на пачка - там должно быть указывать, какой количество смола и никотин. и увеличиваться площадь надпись о то, что это вредный. а вот второй вопрос, который поставлять депутат, - социальный. действительно, очень вредный сигарета тот, который курить наш гражданин. у мы быть ухудшаться здоровье, и мы всегда быть бороться со смертность. и какой здесь выход? быстро умирать с дешевый и очень крепкий, как мы говорить, сигарета или же?.. так ведь не сокращаться выпуск сигарета этот самый, а речь идти только о то, чтобы показывать, сколько там этот гадость - смола и прочее. и я бояться, что даже в этот план закон малоэффективный, потому что они крупный буква написать: минздрав предупреждать, а вот если они крупно нарисовать череп, допускать, как бы обозначать для курильщик конечный этап при злоупотребление... то быть это еще проблема. мы же потом еще один закон быть принимать, который быть обязывать они давать не просто предупредительный надпись, а соответствующий рисунок. а если говорить о то, чтобы защищать социальный группа, то в перспектива нужно мы приходить к то, чтобы быть дешевый сигарета, но безвредный, вот как пиво бывать безалкогольный. но в данный случай мы просто следуемый стандарт всемирный организация здравоохранение. хоть в этот план как-то ограничивать человек, чтобы они понимать, какой вред они наносить организм, когда выкуривать тот сигарета, на пачка с который указывать огромный количество вредный вещество, поэтому полезный закон. а далеко социальный составлять, конечно, быть иметь значение. если переходить на хороший сигарета, миллион человек не смочь они покупать: дорогой сигарета, и тогда, конечно, мочь быть и социальный проблема.
председательствующий. иванов сергей владимирович, два минута.
иванов с. в. спасибо. да, я внимательно читать законопроект, и пояснительный записка нормальный. если уж вы говорить, что она не из тот законопроект, значит, наверное, это к электронный группа претензия. дело в другой. я еще раз говорить, я не уставать повторять, что мы с вы, товарищ, весь время лицемерить. вот представлять, один рука мы давать, другой рука отбирать. с один сторона, мы говорить: покупать вот этот товар, он замечательный, все хорошо, прекрасно, и тут же мы говорить: да нет, ребята, это вредный товар. вот точно так же вы поступать и с сигарета, и с пиво и делать вид, что мы бороться за здоровье нация. "семнадцать мгновение весна", замечательный фильм. вы поглядеть, штирлиц там без сигарета, вернее, без папироса нигде не появляться. это же реклама, скрытый реклама! то быть реклама - пожалуйста. значит, можно рекламировать сигарета такой, сигарета сякой, пятый-десятый, пиво такой, пиво сякой. нет, мы не хотеть ограничивать реклама. а вот какой-то мера принимать, который ужесточать... я не понимать, что, рекламщик, получаться, больший влияние иметь, чем производитель сигарета? еще раз говорить, это быть лицемерие, понимать, лицемерие! мы, конечно, за этот законопроект. я вопрос задавать и выступать не потому, что я хотеться выступать, а потому, что еще раз хотеть напоминать, что так дело не делаться. если вы в качество аргумент говорить, что мы бороться за здоровье нация, так давать, еще раз говорить, проводить, пропагандировать здоровый образ жизнь. отменять к чертов мать, извинять, всякий реклама алкоголь, сигарета и прочий товар, а не вот так: ограничивать, ограничивать, ограничивать! вы не ограничивать тот, кто этот гадость навязывать, вы ограничивать один рука человек, другой рука подталкивать они курить и выпивать.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать с заключительный слово? нет. представитель правительство и президент? тоже нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. пункт 29. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 30 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", в статья 23 федеральный закон "о выборы президент российский федерация" и в статья 30 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад депутат государственный дума рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, уважаемый любовь константиновна. второй подряд общественный очень значимый и социально очень значимый вопрос. причем, я вы уверять, уважаемый коллега, он касаться каждый присутствовать в зал. я хотеть обращать внимание на то, что этот закон и в интерес большинство, то быть "единый россия", и в не меньший степень он в интерес коммунист, лдпр, "справедливый россия", независимый депутат. пояснять, в что дело. год назад мы исключать право общественный организация, российский общественный организация, посылать свой наблюдатель на выборы. на сегодняшний день оставаться только два категория участник избирательный процесс, который мочь направлять свой наблюдатель на участок. первый - это зарегистрировать партия, и второй - иностранец. возникать вопрос: а почему мы дискриминировать гражданин российский федерация, который по нынешний законодательство, например, не участвовать в выборы, потому что одномандатный округ ликвидировать, а в список политический партия они не включать? почему дискриминироваться подавлять большинство гражданин россия? более то, я усматривать в такой положение определенный привилегия для иностранец. иностранец мочь наблюдать за выборы в россия, а гражданин россия не мочь. ну это даже с точка зрение патриотический какой-то принцип и установка неэтичный. почему это выгодный "единый россия"? уважаемый "единый россия", весь опрос показывать, что вы,по весь видимость, побеждать в декабрь, рейтинг, по разный оценка, 40-50 процент. но обязательно вы обвинять в то, что вы выигрывать на несвободный, сфальсифицировать выборы, и один из аргумент быть то, что не быть независимый общественный наблюдатель на этот выборы. ну какой от они мочь быть вред? я подчеркивать: речь не идти о какой-то зарубежный организация, речь не идти о какой-то пятый колонна, речь идти о российский общественный организация, который вправе быть направлять наблюдатель на президентский выборы, на думский выборы и на референдум российский федерация, если таковой быть проводиться. теперь в отношение партия, который находиться в оппозиция, который в меньшинство. это и в ваш интерес, потому что "единый россия" не снимать с выборы ни в один регион ни по какой причина, - вот везти они, везучий партия, - а другой партия снимать: и коммунист снимать, и лдпр снимать, и "справедливый россия" снимать, и другой снимать. а что значить, если партия снимать с выборы в какой-то регион? вы уже наблюдатель не направлять, а иностранец за вы считать не быть. вот я говорить: этот исключение. это не исключение. коллега, знать, сколько процент партийный список быть снимать на мартовский региональный выборы в восемнадцать регион? каждый третий партийный список быть снимать с выборы. это статистика: каждый третий! это означать, что каждый третий политический партия не получать право наблюдать за тот выборы, с который они снимать. что мы предлагать? александр петрович москалец быть после я выступать. александр петрович, только не говорить о то, что закон сырой и непрорабатывать. он не мочь быть сырой и непрорабатывать, потому что мы восстанавливать тот норма, который работать пятнадцать год на четыре федеральный выборы и на сотня региональный и местный выборы. поэтому называть закон, который работать в россия пятнадцать год без сучок, без задоринка, сырой и непрорабатывать несерьезно. далеко. мы говорить, что вот достаточно быть тот наблюдатель от партия. я уже сказать, что недостаточно. далеко. уважаемый коллега, давать уважать собственный договор, который мы подписывать. мы подписывать конвенция снг о стандарт демократический выборы. там быть пункт 1 в статья 14, где сказать, что надо предоставлять общественный организация как один из стандарт демократический выборы возможность наблюдать. почему мы говорить: мы снг нужно, мы он быть укреплять, россия должный играть ведущий роль, но, как только доходить до дело, мы сам попирать тот конвенция, который продвигать и подписывать? и в целое принятие этот закон, как я уже постараться показывать, на польза и партия большинство, и партия меньшинство. а самый главное - это позволять повышать доверие гражданин к выборы, потому что если гражданин быть знать, что не только партийный наблюдатель... ведь как гражданин быть воспринимать? партийный наблюдатель - это междусобойчик. вот три партия зарегистрироваться в регион... а у мы быть такой пример: на трое, так сказать, посылать наблюдатель и друг друг подсчитывать. доверие нет. а если гражданин быть знать, что быть общественный независимый наблюдатель, это резко повышать доверие к выборы и, кстати говорить, выводить россия из-под удар. я вы уверять, что весь организация международный: и обсе, и совет европа и другой, который быть в декабрь и в март наблюдать за наш выборы, обязательно включать в свой итоговый резолюция то, что в россия не быть общественный наблюдатель. зачем мы это надо? риск никакой, и дополнительный гарантия честный выборы, дополнительный кредит доверие со сторона гражданин и вывод россия из-под дополнительный критика. уважаемый коллега, завершать, мочь сказать, что мы за последний год два, по мой мнение, сделать огромный шаг назад с точка зрение демократичность наш выборы. сделать этот огромный шаг назад, давать сегодня сделать хотя бы один маленький шаг вперед и показывать, что мы способный учиться на ошибка и извлекать урок. и в заключение я напоминать, что этот законопроект вносить депутат от разный фракция. помимо я это депутат насташевский, зуб, иван иванович мельников, борис виноградов, геннадий николаевич селезнев, светлана петровна горячева, евгений ройзман, сергей николаевич бабурин. как вы видеть, половина - доктор наука. поэтому я бы просто вы просить относиться со весь внимательность к данный законопроект. это демократизировать наш избирательный система законопроект, просить он поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. содоклад от комитет сделать генерал александр петрович москалец, и юрист, если про доктор.
москалец а. п. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на сегодня как федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум...", так и федеральный закон о выборы президент и выборы депутат государственный дума содержать специальный статья по вопрос гласность в деятельность избирательный комиссия и наблюдатель. в этот закон самый подробный образ отражать порядок назначение наблюдатель и их право. и если только взять, вообще, бумажный носитель, то общий объем регулирование составлять двадцать два страница книжный текст, то быть пожаловаться в этот часть, пожалуй, не на что. видимо, проблема, с точка зрение автор, в качество регулирование, и вот тут необходимо обращаться к тезис, и опять же, я думать, к тезис автор, который указывать в пояснительный записка, - это еще больший расширение объем институт наблюдение. но, уважаемый коллега, замечать, как это предлагаться. для ответ на этот вопрос необходимо рассматривать дополнительно ряд действующий закон, так как законопроект в основной касаться общественный объединение. при это не быть забывать, что регулирование деятельность общественный объединение обеспечиваться вначале базовый закон "об общественный объединение", где прямо устанавливать, что общественный объединение как добровольный, самоуправляемый, некоммерческий формирование создаваться по инициатива гражданин для защита общий интерес и достижение общий цель. задавать вопрос: а политический цель? участие в выборы и референдум - это разве не общий цель и не общий интерес? конечно, это общий интерес и общий цель. однако объединение, создавать в цель участие гражданин российский федерация в политический жизнь общество посредством формирование и выражение их политический воля, участие в общественный и политический акция, в выборы и референдум, а также в цель представление интерес гражданин (замечать, интерес гражданин) в орган государственный власть и орган местный самоуправление, - это хоть и общественный объединение, но объединение специфический, это уже политический партия, и в соответствие со статья 122 федеральный закон "об общественный объединение" порядок создание и деятельность политический партия регулироваться специальный федеральный закон. что касаться политический партия, то как в закон "об основной гарантия избирательный право...", так и в закон о выборы президент российский федерация и выборы депутат государственный дума их роль и место определять в полный мера, и идти по путь уравнивание политический партия со весь возможный вариант общественный объединение, мы представляться, неверно, ибо многоликость и множественность без присутствие ответственность мочь не только приводить к потеря ориентир в общество, но и доводить ситуация в какой-то случай до абсурд. конечно, это отчасти лишь предположение, но рассматривать сегодня законодательный предложение мочь приводить не только к политический перекос, но и к злоупотребление право тот, кто и не собираться брать на себя ответственность за дело в общество. да и в пояснительный записка даваться прямой указание на то, что законопроект касаться объединение, носить неполитический характер, то быть не претендовать на власть. то более тогда неясно, зачем выстраивать в единый ряд то, что по уровень организация находиться в разный режим. избирательный процесс не ограничиваться только то самый день год, когда избиратель непосредственно голосовать, он много широкий. и способ участие в политический акция, в подготовка к выборы, способ выражение политический воля в конец конец великий множество, и мы считать заблуждение движение в этот ситуация в режим только лишь смена институт наблюдатель. к то же мы с вы и услышать в доклад, и увидеть в представлять материал ссылка на пункт 1 статья 14 конвенция о стандарт демократический выборы. действительно, этот статья определять статус и полномочие национальный наблюдатель, но при это быть здесь два ключевой момент. первый. наблюдатель назначаться в порядок, устанавливать закон или нормативный акт, принимать орган, организовывать выборы. но вы уже понимать, что никакой пробел у мы тут нет и требование конвенция соблюдать. и второй. положение статья 14 конвенция распространяться на политический партия, общественный объединение или группа избиратель, который указывать в конституция или в закон как субъект выборы. и такой образ, весьма спорный позиция законопроект, приравнивать общественный объединение, устав который предусматривать участие в наблюдение за выборы, к общественный объединение - субъект выборы. а вообще, должный сказать, что российский избирательный законодательство являться один из самый продвигать и наиболее совершенный, и это как раз отмечать тот же самый международный наблюдатель. учитывать излагать, а также то, что вновь предлагать норма в ряд случай создавать неприемлемый правовой конструкция, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? быть. просить записываться. показывать список. десять человек. как поступать? по один от фракция. голосовать быть? нет. фракция кпрф, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый александр петрович, сегодня вы как-то не в удар: очень много цитата, но четкость все-таки не хватать. действительно, избранный сегодня тенденция при проведение выборы - это гласность, прозрачность и - непонятный для я слово - транспарентность, поэтому совершенно непонятный, почему вот отказ от такой контроль, от расширение контроль. вы посвящать значительный часть свой выступление то, что общественный организация к политика, ну, вроде как не очень иметь отношение и поэтому тут они не стоить привлекать. а как же общественный палата? создавать общественный палата, и вы доказывать ее необходимость, и, кстати, сегодня заявлять государственный линия на повышение роль общественный организация. в связь с это вопрос: не казаться ли вы, что, вообще говорить, сегодняшний ваш позиция противоречить вот этот избранный линия? и вопрос к владимир рыжков как к докладчик: каков, на ваш взгляд, сегодня роль общественный организация в политический... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый анатолий евгеньевич, понимать, вот как раз по ваш вариант и получаться какой-то схема, в который возможный только один вариант - утешительный. если объединение не мочь или не хотеть выдвигать или зарегистрировать список кандидат, то по ваш схема получаться, что пусть хотя бы понаблюдать за выборы. это, я полагать, все равный что если не хотеть сам рожать ребенок, то пусть хоть быть возможность понаблюдать за роды. но я не знать, быть ли это хорошо для ребенок.
председательствующий. от фракция лдпр один вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы хотеть еще добавлять, владимир александрович? включать микрофон владимир александрович рыжков.
рыжков в. а. я мочь сказать, что роль общественный организация в наблюдение очень высокий и они активно в этот участвовать. и здесь я совершенно не согласный с александр петрович в то, что то самый они вмешиваться, заходить, так сказать, на поляна политический партия. александр петрович, о что вы говорить?! политический партия - футболист, а наблюдатель - судья, то быть фактически вы с думский трибуна сказать, что футболист и судья - это один и тот же. это совершенно разный вещь, у они нет программа, они не выдвигаться, не выдвигать, не агитировать, их задача один - наблюдать, чтобы выборы быть честный и прозрачный. и когда вы сказать, что вводиться какой-то противоречие...
председательствующий. владимир александрович, мы не комментировать выступление, вы должный отвечать на вопрос.
рыжков в. а. а я отвечать по существо: общественный организация играть большой роль в проведение честный и прозрачный выборы. спасибо.
председательствующий. вот так и продолжать, а вы комментировать выступление москалец. далеко мы зайти, если так быть работать. так, от фракция лдпр - лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. спасибо. у я вопрос к автор законопроект. уважаемый владимир александрович, зачем вообще нужный наблюдатель, если, как вы выражаться в свой доклад, да и все об это знать, большинстворезультат выборы все равно фальсифицироваться? и последний пример мартовский выборы в московский область. у наш партия быть и наблюдатель, и копия протокол, и все равный никто ничто доказывать невозможно. результат какой хотеть, такой и писать. и второй вопрос, маленький. технически как вы себя это представлять? ведь если весь общественный объединение и организация, зарегистрировать на территория россия, выдвигать свой наблюдатель, то у мы на избирательный участок быть наблюдатель много, чем избиратель.
председательствующий. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а. спасибо за очень хороший вопрос на самый дело. я согласный, что у мы огромный злоупотребление на выборы, поэтому я и предлагать начинать с они бороться всерьез. я считать и мы, как автор, убежденный, что это быть очень важный шаг, если появляться общественный наблюдатель. что касаться то, не получаться ли, что они туда пойти толпа и заполонять весь избирательный участок. нет, не получаться. игорь владимирович, вы же четырежды избираться при этот правило. я напоминать весь коллега, и "единый россия" в тот число, что в последний раз этот норма тоже действовать, и что, вы помнить толпа наблюдатель? я не помнить, например. так что это излишний опасение. у мы обычно два-три общественный организация в регион, который хотеть наблюдать, а потом делать какой-то мониторинг. кроме польза, коллега, ничто от это закон не быть. у мы, к сожаление, не то гражданский общество, который способный заполонять тысяча человек избирательный участок. этот напрасный опасение.
председательствующий. спасибо. и от "справедливый россия" - гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. у я вопрос владимир александрович: каков зарубежный опыт участие гражданский институт в западный выборы? и александр петрович вопрос. александр петрович, вы отрицать тот практика положительный, который быть. вы считать, что она что-то себя скомпрометировать? если скомпрометировать, то сказать, пожалуйста, что.
председательствующий. включать микрофон рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. спасибо, геннадий владимирович. практически во весь страна, где существовать развитый избирательный законодательство и развитый избирательный система, такой право у общественный организация быть, и нигде оно не вызывать возражение. и я казаться очень странный, почему именно в россия вокруг это идти полемика.
председательствующий. и александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый геннадий владимирович, мы ничто здесь не отрицать, и сам комитет ничто не отрицать. но мы с вы переходить на новый схема выборы, который быть апробировать 2 декабрь текущий год, и поэтому роль политический партия мы все понятный. а если вернуться к общественный объединение, то смотреть: общественный объединение даже в соответствие с сегодня действующий закон мочь быть создавать в состав три учредитель, и все, и потом два наблюдатель. а сколько такой общественный объединение можно создавать? ну этот несчетный количество, причем даже иностранный гражданин мочь участвовать в создание общественный объединение. и вид общественный объединение даже по существовать сегодня закон шесть, кроме политический партия. но мы прямо говорить о то, что деятельность партия регулироваться специальный закон, закон "о политический партия", не закон "об общественный объединение", и он вытекать из базовый закон. и поэтому давать быть учитывать тот реалия, который сегодня у мы складываться на политический арена в жизнь российский федерация.
председательствующий. спасибо. записываться от фракция свой вопрос задавать. быть ли желать выступать? нет желать выступать. один, геннадий владимирович гудков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, по один от фракция по два минута. быть такой предложение: по один от фракция по два минута. кто за? просить проголосовать. владимир александрович, пока идти голосование, сказать, вот вы давно уже в парламент: вы хоть раз на выборы в великобритания ездить?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от какой-то организация. я хотеть вы сказать, что только 11 март этот год принимать закон в великобритания о то, что туда допускаться наблюдатель.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. странно, для вы, наверное, специально. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 40 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     244 чело.        96,4%
проголосовать против 9 чело.  3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   253 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
показывать список. так, коллега, от фракция кпрф - кузнецов виктор егорович. два минута.
кузнецов в. е. я полагать, что совершенно логичный позиция у александр петрович москалец, поскольку, александр петрович, даже детский журнал "мурзилка", редакция, иметь право направлять свой наблюдатель на избирательный участок или редакция "веселый картинка". да, у мы редакция иметь право это делать, между то они не участвовать в политический жизнь непосредственно и так далее, и так далее. но это норма. и второй ситуация. когда вы говорить о то, что мы переходить на новый схема, то это мы здесь переходить, а ведь закон-то о гарантия избирательный право действовать и в деревня, и в муниципальный вот этот весь образование, где о партийный список и не помышлять, да и незачем. то быть мы начинать диктовать, вообще говорить, вот этот условие, руководствоваться какой-то странный ситуация... посмотреть на украина: там сегодня каждый партия представлять два человек в комиссия и никто не иметь право никакой образ назначать - ни сверху, ни снизу. и весь партия, весь общественный движение представлять свой наблюдатель, нет никакой ограничение. мы действительно - я согласный здесь с рыжков - пятиться назад. и более то, мы ведь пятиться не для то, чтобы получать какой-то результат, мы пятиться для то, чтобы, он правильно отмечать, получать, извинять, указание от весь наблюдатель зарубежный, мол, вот вы, россия, что делать. у мы закон - тайга, медведь - хозяин, вот к что мы прийти. я полагать, что такой законопроект надо поддерживать и, конечно, отказываться от излишне зажимать абстрактный представление, что человек не вправе контролировать избирательный процесс, ход выборы. чрезвычайно важно отмечать то, что действительно человек и без то... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. лдпр, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. коллега, зря мы копье ломать. ну вот у владимир александрович не зарегистрировать республиканский партия, видимо, он хотеть, чтобы приходить наблюдатель от какой-то общественный организация. ну действительно, ведь не быть никакой толпа наблюдатель, как он совершенно правильно отмечать. мы в свой время быть общественный организация, потом становиться общественно-политический организация, теперь политический партия, но такой не наблюдаться. и я сомневаться, что на избирательный участок прийти общество любитель пиво или, например, общество садовод-любитель, тоже общественный организация, и они быть со свой колокольня смотреть, правильно там считать голос или неправильно. это, конечно, не быть. поэтому в принцип такой законопроект можно быть бы поддерживать, если бы не один "но". то быть действительно, по большой-то счет, этот наблюдатель ничто не решать, и, как справедливо замечать игорь владимирович, и протокол быть, и наблюдатель быть, и член комиссия быть, а все равный получаться так, как говорить сталин: не важно, кто как голосовать, главное - как быть считать голос. и смех и грех, конечно. с один сторона, он правый, с другой сторона, это все, конечно, профанация. поэтому, уважаемый коллега, голосовать, как вы подсказывать совесть. мы этот законопроект обсуждать, каждый быть голосовать тоже по совесть, так, как он считать нужный. я единственный хотеть замечать: не совсем он правый, говорить, что, когда снимать партия, мы оставаться совсем без контроль. никто, конечно, наш член комиссия из комиссия не исключать, и, если взять, допускать, тот же региональный выборы, по закон можно назначать наблюдатель и от другой общественный организация, то быть не надо так сильно драматизировать ситуация. но, владимир александрович, извинять, если приезжать из-за граница наблюдатель, который мы обещать, в количество пять или пятьсот тысяча и потом от имя общественный организация попереть на участок, они не только там польза не приносить, они просто выборы этот дестабилизировать. а вот если вы вносить законопроект о то, что, если вы не зарегистрировать как партия, от ваш организация можно включать наблюдатель, мы с удовольствие вы поддерживать.
председательствующий. спасибо. "единый россия", быть желающий?.. "справедливый россия"? гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. спасибо, любовь константиновна. вот в этот научный спор генерал и доктор наш фракция отдавать предпочтение последний, поскольку мы считать, что они абсолютно правый. и честно говорить, я не очень мочь понимать логика александр петрович. я вообще не мочь понимать некоторый, так сказать, момент доклад, но это, мочь быть, индивидуальный особенность. что касаться самый идеология. президент совсем недавно заявлять, что он чистый демократ. неоднократно президент призывать мы к укрепление институт гражданский общество, к строительство гражданский общество, создавать и даже назначать общественный палата. казаться бы, все хороший и партия, который поддерживать президент, должный бы поддерживать этот курс. поэтому, честно говорить, я очень удивлять, когда александр петрович сказать, что, дескать, мы не мочь разбираться, кто у мы там в общественный организация. александр петрович, это вопрос второй чтение, и вы знать хорошо я, как юрист и генерал, что сейчас речь идти о концепция закон - допускать или не допускать, а далеко мы с вы смочь определять, кто допускать, как допускать, при какой условие допускать. у мы сегодня все регулироваться, даже вот политический партия мы уже посчитать поштучно и почленно. только мы и мексика регламентировать сегодня численность политический партия. так что обижаться на то, что мы не мочь определяться в этот вопрос, я думать, совершенно, как бы так сказать, ненаучно. что касаться суть вопрос, то, безусловно, участие гражданский общество, участие гражданский институт в выборы только укреплять доверие гражданин. у мы сегодня с вы явка падать. мы уже порог с вы отменять. у мы скоро два человек на выборы быть приходить, а не толпа избиратель... наблюдатель, извинять. у мы уже не только с наблюдатель проблема, у мы проблема с избиратель, потому что гражданин не верить в честность, прозрачность и состязательность выборы. и вместо то чтобы сейчас давать возможность гражданский институт сказать: да, выборы в россия проводиться честно, выборы проводиться прозрачно, подсчет отражать то, как действительно проголосовать народ, а не то, как чиновник, так сказать, подсуетиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от "патриот россия" быть кто-то выступать? нет. представитель президент и правительство не желать высказываться? требоваться ли заключительный слово? два слово? вы они уже сказать. включать микрофон рыжков.
рыжков в. а. я такой дисциплинированный, я действительно два слово сказать. коллега, обращать внимание, последний опрос "левада-центр", выборка всероссийский, вопрос звучать так: верить ли вы, что предстоящий выборы быть честный и справедливый? 86 процент россиянин сказать "нет". вот, голосовать за этот законопроект, помнить об этот цифра. доверие к выборы подорвать колоссально.
председательствующий. александр петрович, быть что-то комментировать? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.        71,1%
результат: не принимать
не принимать. пункт 30. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". государственный дума томский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад от комитет - александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! государственный дума томский область предлагать законодательно решать два вопрос об административный ответственность: первый - за вовлечение в деятельность по сбыт спирт, а также алкогольный и спиртосодержащий продукция лицо, не достигать восемнадцатилетний возраст, и второй - за предоставление помещение для сбыт спирт, а также указывать выше продукция. вначале давать оценивать предложение через призма федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт...". исходить из содержание и смысл этот федеральный закон, мы констатировать, что участник отношение по производство и оборот спирт и алкогольный продукция мочь быть только юридический лицо, всякий деятельность гражданин в этот направление просто недопустимый. то быть никакой правовой ниша для гражданин не существовать, и предлагать для они наказание по аналогия с юридический и должностной лицо, полагать, неуместно. кроме то, связывать законодательный инициатива с проблема здоровье несовершеннолетний, автор не учитывать требование статья 265 трудовой кодекс, согласно который применение труд лицо, не достигать восемнадцатилетний возраст, на работа, связывать с производство, перевозка и торговля спиртной напиток, вообще запрещать, а если это хоть где-то происходить, то в кодекс об административный правонарушение уже иметься статья 5.27, предусматривать ответственность за подобный нарушение. а вообще, должный отмечать, что вовлечение несовершеннолетний в административный правонарушение - это еще и отягчающий вина обстоятельство. не учитывать автор законопроект и то, как уже отрегулировать в законодательство вопрос ответственность за осуществление предпринимательский деятельность без государственный регистрация, в тот число и в уголовный кодекс. да и заключение правовой управление содержать один замечание на три лист, и учитывать они в рамка данный вариант законопроект представляться просто невозможный. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? быть вопрос. один вопрос тогда кто-то задавать. гудок или ройзман? гудок, пожалуйста.
гудок г. в. у я вопрос, а ройзман хотеть выступать. я просто хотеть знать, александр петрович, а быть ли статистика административный практика, как вы говорить, по усиление ответственность за вовлечение несовершеннолетний? вы ссылаться сейчас на статья. вообще, быть ли такой статистика, быть ли такой прецедент?
москалец а. п. должный вы отвечать, товарищ депутат, - и в прилагать материал мы это тоже отмечать, - что никакой данные статистика по этот вопрос даже по отношение к конкретный область просто не приводиться и практика применение по этот область мы не знать.
председательствующий. так, вопрос быть один. кто желать выступать? евгений вадимович ройзман. два минута.
ройзман е. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на самый дело томич предлагать очень разумный закон, этот закон практически перекрываться два основной лазейка. когда приезжать милиционер на какой-то частный точка по сбыт суррогат, по сбыт этиловый спирт, где торговать ребенок (это очень частый случай, многий нехороший родитель прибегать к такой способ, точно так же, кстати, с наркотик происходить), некого задерживать, некого привлекать - родитель не торговать, ребенок не привлекать, поэтому разворачиваться и уезжать. то же самый касаться помещение, в который осуществляться сбыт спиртосодержащий суррогат и этиловый спирт. на самый дело это правовой вакуум, и этот закон разумный, он просто перекрывать два вот этот лазейка, поэтому, мочь быть, иметь смысл, если мы концептуальный за, этот законопроект принимать в первый чтение, а потом учитывать замечание и дорабатывать, это возможный. и конечно, я очень жалко, что томич сам не докладывать законопроект, потому что, я думать, они предвосхищать бы много вопрос, и прозвучать у содокладчик в частность. спасибо. я считать, надо принимать законопроект.
председательствующий. спасибо. представитель правительство и президент не желать высказываться? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 52 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
не принимать. пункт 33. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад представитель законодательный собрание краснодарский край депутат государственный дума галина степановна дорошенко.
дорошенко г. с., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! депутат законодательный собрание краснодарский край предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". в соответствие со статья 5 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" программа социально-экономический развитие субъект российский федерация утверждаться закон субъект российский федерация. статья 179 бюджетный кодекс российский федерация определять порядок утверждение долгосрочный целевой программа, содержать неограниченный перечень необходимый составной часть содержание долгосрочный целевой программа, однако не устанавливать форма утверждение долгосрочный целевой программа. законодательный практика большинство субъект российский федерация свидетельствовать о то, что программа социально-экономический развитие субъект российский федерация утверждаться закон субъект российский федерация, а долгосрочный целевой программа субъект по отдельный отрасль экономика или социальный сфера - постановление законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. нормативный правовой акт федеральный законодательство не определять иной требование по содержание и признак целевой программа субъект российский федерация, кроме установленный статья 179 бюджетный кодекс российский федерация. в связь с неоднозначный толкование положение подпункт "г" пункт 2 статья 5 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" предлагаться вносить изменение в данный федеральный закон, детализировать его положение по форма утверждение долгосрочный целевой программа субъект российский федерация законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. данный проект предлагаться предоставлять субъект российский федерация право определять форма утверждение долгосрочный целевой программа субъект российский федерация закон субъект российский федерация или постановление законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. в случай принятие федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" признание утрачивать сила, приостановление, изменение, дополнение или принятие другой акт федеральный законодательство не потребоваться. также не потребоваться дополнительный финансовый затрата из средство федеральный бюджет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. с содоклад по законопроект от комитет по дело федерация и региональный политика выступать нахушев заурби ахмедович.
нахушев з. а. уважаемый коллега, федеральный закон от 26 апрель 2007 год N 63-фз уже вносить изменение в соответствующий положение статья 179 бюджетный кодекс, регулировать порядок утверждение долгосрочный целевой программа. согласно новый редакция этот статья такой программа утверждаться нормативный правовой акт высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, на основание который в закон субъект российский федерация о бюджет утверждаться объем ассигнование на реализация каждый программа. такой образ, в случай внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" возникать противоречие с новый редакция статья 179 бюджетный кодекс российский федерация, из что следовать, что предлагать норма излишний, поскольку проблема урегулировать новый положение бюджетный кодекс. комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика считать нецелесообразный принятие государственный дума рассматривать проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть вопрос у кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к содокладчик, представитель комитет. уважаемый заурби ахмедович, вы четко сказать, почему комитет отвергать этот законопроект. ЗСКк вносить этот законопроект 25 октябрь прошлый год, поправка в бюджетный кодекс принимать 26 апрель нынешний год. и вроде бы тот противоречие или коллизия, который быть в краснодар, должный быть устранять. но если посмотреть внимательно, то предложение законодательный собрание краснодарский край не идентично поправка, оно не совпадать с тот поправка, который вносить в бюджетный кодекс. поэтому мой вопрос: не пытаться ли вы вникать, какой сила побудить законодатель краснодарский край вносить этот законопроект? что они мешать в их работа?
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста, депутат нахушев.
нахушев з. а. что побуждать? дело в то, что и до то, как в бюджетный кодекс быть вносить последний изменение, сам субъект российский федерация определять, какой образ утверждаться долгосрочный программа. долгосрочный или годовой - не иметь значение, в принцип это один и тот же. то более быть и определение суд, подтверждать, что долгосрочный программа и годовой программа в принцип одинаковый. поэтому, если в бюджетный кодекс этот вопрос уже решать, стараться где-то что-то выискивать, я считать, неверно. еще раз повторять: 26 апрель текущий год поправка принимать.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
не принимать. коллега, мы с вы из сорок два вопрос повестка рассматривать тридцать. как поступать далеко? протокольный поручение давать рассматривать? кто за то, чтобы рассматривать протокольный поручение? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. рука надо быть подымать. про молоко... показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     275 чело.        61,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   277 чело.
не голосовать        173 чело.        38,4%
результат: принимать
принимать. елец, пожалуйста, по ведение.
елец в. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! сегодня очень хорошо и плодотворно проходить "правительственный час", обсуждать тема, и у мы быть решение дума принимать постановление по обсуждаться тема. есть предложение: рассматривать вопрос 42 без обсуждение, потому что мы уже обсуждать, просто принимать постановление.
председательствующий. быть возражение? нет. кто за то, чтобы принимать проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о неотложный мера по обеспечение безопасность жизнь и здоровье работник, занимать на подземный работа по добыча уголь и другой вид полезный ископаемое", пункт 42? по предложение депутат ельцов виктор николаевич. кто за? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. протокольный поручение. лебедев игорь владимирович - комитет государственный дума по информационный политика. быть замечание? нет. приниматься. смолин, алкснис, грешневиков - комитет по образование. быть замечание? нет. приниматься. гребенников - комитет по экономический политика. быть замечание? приниматься. ройзман, маркелов, павлов, савельев- комитет по регламент. быть замечание? нет. приниматься. никитин комитет по международный дело. быть замечание? нет. приниматься. виноградов - комитет по оборона. быть замечание? быть, у комитет по регламент. черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! протокольный поручение борис алексеевич виноградов касаться космодром свободный. по информация, который я получать от комитет по оборона, там сейчас находиться министр оборона сердюк. и быть предложение: либо виноградов направлять депутатский запрос, либо откладывать протокольный поручение до окончательный решение вопрос по результат командировка министр оборона. спасибо.
председательствующий. просить проголосовать данный протокольный поручение. кто за? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 03 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 18,4%
проголосовать против 218 чело.        81,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
депутат фоменко - комитет по дело ветеран, по оборона и по дело снг. черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! протокольный поручение фоменко касаться памятник летчик василий федорович пойденко. комитет по регламент предлагать оформлять депутатский запрос, поскольку, вообще говорить, агентство по дорожный строительство при проведение такой работа... у они быть процедура монтаж, демонтаж памятник, перезахоронение. такой протокольный поручение мы мочь просто подымать ненужный ажиотаж. все-таки предлагать фоменко направлять депутатский запрос и ограничиваться пока решение проблема такой образ. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 05 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 14,1%
проголосовать против 225 чело.        85,6%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   263 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат безбородова и глотов комитет по труд и социальный политика. черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! дело в то, что автор протокольный поручение предлагать его второй раз. 9 февраль подобный поручение быть давать комитет по труд и социальный политика, и 16 марта быть получать ответ за подпись замминистра стародубова, поэтому весь информация можно получать из этот письмо.
председательствующий. автор не настаивать? хорошо.
локоть анатолий евгеньевич - комитет по международный дело. нет замечание? нет. приниматься.
тюлькин виктор аркадьевич - комитет по дело общественный объединение. черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! виктор аркадьевич тоже предлагаться оформлять депутатский запрос, поскольку речь идти о проведение совещание по вопрос о практика применение федеральный закон "о политический партия". я думать, что проблема мочь быть решать депутатский запрос.
председательствующий. коллега, просить проголосовать данный протокольный поручение. кто за?
показывать результат.
результат голосование (18 час. 06 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 19,5%
проголосовать против 235 чело.        80,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   292 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат маркелов комитет по информационный политика. черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! протокольный поручение маркелов не соответствовать регламент, поскольку предусматривать приглашение в государственный дума руководитель три канал. во-первых, это вообще не вписываться в регламент протокольный поручение, во-вторых, мы по регламент не иметь право приглашать руководитель средство массовый информация. поручение не мочь быть принимать, поскольку не соответствовать регламент.
председательствующий. просить проголосовать. кто за данный протокольный поручение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы поручение не комментироваться во время принятие, мы прокомментировать он во время обсуждение, когда включать в порядок работа. показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 10,9%
проголосовать против 238 чело.        89,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат гудков комитет по безопасность. быть замечание? нет. приниматься.
депутат романов - комитет по экономический политика. быть замечание? нет. приниматься.
депутат воронин - комитет по безопасность и по дело общественный объединение. быть замечание? нет. приниматься.
депутат попов - комитет по конституционный законодательство и по организация работа госдума. черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! протокольный поручение попов также не соответствовать регламент, поскольку предусматривать решать вопрос об участие в качество третий лицо государственный дума в гражданский дело депутат попов по обжалование бездействие правительство российский федерация. это не вписываться в рамка протокольный поручение, поэтому принимать быть не мочь.
спасибо.
председательствующий. просить проголосовать за протокольный поручение депутат попов сергей алексеевич.
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 14,3%
проголосовать против 239 чело.        85,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат глотов два комитет - по законодательство и по аграрный вопрос. быть замечание? нет. приниматься.
депутат останина - комитет по социальный политика. нет замечание.
николай александрович павлов - комитет по культура.
черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет по регламент предлагать николай александрович павлов либо оформлять депутатский запрос, либо на более поздний срок перенести принятие протокольный поручение, поскольку, по информация комитет по культура, вопрос о передача балдинский коллекция окончательно не решать. комитет по культура считать этот протокольный поручение преждевременный.
спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, просить проголосовать за протокольный поручение, данный депутат павлов. включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 18,3%
проголосовать против 232 чело.        81,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   284 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, мы в соответствие с принимать решение заканчивать рассмотрение вопрос. до свидание, весь хороший! 
