25 май 2007


здание государственный дума. большой зал. 25 май 2007 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать 417 чело.        92,7%
отсутствовать  33 чело. 7,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  33 чело. 7,3%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. уважаемый коллега, на гостевой балкон зал пленарный заседание присутствовать делегация китайский народный республика во глава с член политбюро цк кпк секретарь партком синьцзян-уйгурский автономный район господин ван лэцюань. (аплодисменты.) уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 25 май 2007 год. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, просить записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. спасибо. уважаемый депутат, вчера, 24 май 2007 год, на шахта "юбилейный" в кемеровский область происходить взрыв метан. иметься человеческий жертва. просить почтить память погибший минута молчание. (все вставать. минута молчание). спасибо. просить садиться. по порядок работа, пожалуйста, слуцкий леонид эдуардович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка слуцкий. вот мы почтить память вставание, а хорошо, если бы мы все-таки наводить порядок в угольный отрасль. замечание по этот шахта быть многократный. и почему-то весь время мы уверять: вот труп вынести и возобновлять работа шахта. надо останавливать работа тот шахта, где быть опасность для жизнь человек, на первый место должный быть безопасность. это угольный компания "южкузбассуголь", нужный руководство ее предавать суд, а мы даже не знать фамилия этот человек. поэтому надо, как говориться, не только заниматься похороны мы, видимо, но и делать так, чтобы не быть похороны такой в наш страна, а то госдума скоро быть рекордсмен по количество вставание, так сказать, за весь время свой деятельность. здесь нужный порядок, и, мочь быть, мы запаздывать с нормативный база, потому что самый большой... кровавый уголь в россия, много всего шахтер гибнуть в наш страна! и зачем нужный такой уголь? и кто они вообще восстанавливать угольный промышленность... (микрофон отключать.)
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я на прошлый заседание вносить протокольный поручение, просить давать экономический обоснование строительство новый трубопровод, однако он не принимать по причина некорректность, видеть ли. огромный государственный средство куда-то идти, а это не обосновывать, и депутат даже запрещать получать экономический обоснование. я не понимать, в что здесь некорректность. и второй. "правительственный час" на прошлый заседание быть до неимоверность сокращать, еле-еле допускать задавать десять вопрос. а у мы быть поручение из регион, вопрос надо быть поставлять перед министр, до они ведь не всегда достучаться. я просто призывать наш товарищ, уважаемый депутат: рано свертывать работа, мы еще до декабрь работать, а весь вопрос, который подымать, никуда ничто... ограничивать они, не принимать. вот я хотеть бы еще раз обращать внимание на этот момент.
председательствующий. гильмутдинов. пожалуйста, ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, хотеть бы давать протокольный поручение: комитет государственный дума по дело ветеран и комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика запрашивать в правительство информация о мера, принимать правительство российский федерация по увеличение средство из федеральный бюджет на софинансирование регион по социальный поддержка ветеран труд, награждать ведомственный знак отличие в труд, исходить из их фактический численность. спасибо.
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! по-прежнему в россия сложный ситуация с обеспечение лекарственный средство. из регион, в частность из город волгоград, поступать жалоба от гражданин, страдать хронический кожный заболевание. в этот год россия не приобретать лицензия на закупкулекарство для лечение проказа и дерматит дюринг - ДДС. проказа заболевание коварный, поскольку инкубационный период мочь длиться до тридцать год, и никто не застраховывать от этот страшный болезнь, если не организовывать ее тщательный лечение. в связь с это просить комитет по охрана здоровье взять под контроль данный ситуация.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня 25-е число, и по весь россия проходить последнийзвонок, поэтому я от фракция лдпр - надеяться, коллега к мы присоединяться поздравлять весь выпускник, желать он успех на экзамен! я думать, что последний звонок, борис вячеславович, прозванивать сегодня и для мы, потому что мы получать красиво оформлять брошюра об основной направление бюджетный политика на 2008 год, быть обсуждать проект федеральный бюджет на три год, на что отводить всего два час, то быть мало час на год. и мочь быть, надо тогда уже, пока быть парламентский большинство, конституционный большинство, вносить изменение в конституция и лишать государственный дума полномочие по принятие бюджет, раз правительство уже все сам решать и ни с один из оппозиционный партия и фракция не вести никакой консультация. я считать, что это просто недопустимо!
председательствующий. кибирев борис григорьевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. смолин по карточка кибирев. уважаемый коллега, вчера многие из мы принимать участие в профсоюзный акция "за достойный жизнь". очень не хотеться бы, чтобы этот важный акция сводиться только к пиар, к информационный шум, поэтому я хотеть обозначать три позиция. позиция первый. федерация омский профсоюз просить я передавать вы, борис вячеславович, как лидер править партия и руководитель парламент, обращение в поддержка акция "за достойный жизнь", под который собирать много двенадцать тысяча подпись работник бюджетный сфера. позиция второй. я просить поддерживать протокольный поручение комитет по бюджет: запрашивать в правительство российский федерация информация о то, как оно предполагать исполнять предложение профсоюз или не предполагать. и позиция третий. я просить до то, как мы получать ответ от правительство на этот протокольный поручение, не рассматривать бюджет, поскольку его основной параметр не допускать возможность исполнять требование профсоюз. последний предложение просить поставлять на голосование. спасибо.
председательствующий. гришин виктор иванович.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. по 12-му вопрос вместо магдеев содокладчик просить назначать смирнов светлана константиновна.
председательствующий. павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, борис вячеславович. я просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. макашов альберт михайлович.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. в ингушетия да и в другой республика весь человек в погон - федеральный служба безопасность, пограничник, войско - работать в условие чрезвычайный ситуация и получать дополнительный плата, командировочный, а вот тот человек, который жить там и работать в орган милиция и тоже находиться на особый положение, ничто дополнительно не получать. отсюда, конечно, много вопрос. просьба ко все, кто иметь или иметь отношение к орган мвд, разбираться с этот щекотливый вопрос и восстанавливать справедливость. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, с 15 апрель весь вооруженный сила и весь правоохранительный орган переходить на летний форма одежда. когда мы рассматривать бюджет по закрытый статья у себя в комитет и в комиссия, неоднократно вставать вопрос по вещевой обеспечение и все высказывать недовольство то, что деньги на этот средство не хватать, как не хватать и сам форма. понятно, что хватать не быть. вот 23-го число быть опубликовывать приказ министр внутренний дело о денежный компенсация, до это быть приказ министр оборона, и там быть такой положение, что вообще ни в какой ворота не лезть, допускать о нижний женский белье, который никто не брать, и так далее, и то подобный. поэтому у я протокольный поручение комитет по оборона: запрашивать информация в правительство российский федерация о мера, принимать правительство по изменение порядок обеспечение вещевой имущество военнослужащий и сотрудник правоохранительный орган.
председательствующий. резник борис львович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". герасименко по карточка резник. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 28-29-го впервые в россия быть проводить всероссийский национальный форум "здоровье или табак" с международный участие. форум организовывать государственный дума при участие всемирный организация здравоохранение, общественный палата, министерство здравоохранение, культура, образование, агентство по физкультура и спорт, активный поддержка оказывать администрация президент, правительство, правительство москва. быть два день. я вы все приглашать, тот, кто серьезно заниматься, так сказать, табакокурение. хороший быть материал, участвовать много страна, иметь опыт. приглашать вы принимать участие. пригласительный билет можно получать у я или в кабинет N 764. спасибо.
председательствующий. морозов игорь николаевич.
морозов и. н., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 3 июнь исполняться год с тот момент, как террорист в ирак захватить российский дипломат и сотрудник посольство, а впоследствии уничтожать они. президент россия давать указание спецслужба находить и наказывать убийца, а мы с вы принимать закон, который позволять использовать спецподразделение за рубеж. в декабрь американский спецназ захватить один из террорист - быть видеоматериал, - который лично расстреливать наш дипломат. несколько день назад над он начинаться суд. с учет обострение военно-политический ситуация на ближний восток быть предложение приглашать на заседание дума секретарь совет безопасность, чтобы он мы проинформировать о то, какой мера приниматься по выполнение указание президент и, главное, какой мера приниматься, чтобы не допускать подобный инцидент впредь.
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я все-таки хотеть вы снова вернуть к трагический случай, который происходить вчера на шахта в кемеровский область. вы посмотреть, что происходить: мы не успевать здесь вставать и чтить память то пассажир, погибать в самолет, то шахтер и так далее. губернатор тулеев в одиночка не справляться, надзорный орган фактически не выполнять свой функция. и у мы как-то... ну почтить память, а что далеко-то? вот это главный вопрос, он оставаться, он ведь зависать в воздух. мы приглашать фрадков по этот проблема, по проблема техника безопасность в угольный отрасль, - не приходить, приходить второстепенный человек, что-то мы наговаривать и так далее. у я какой предложение, борис вячеславович? пусть комитет по промышленность, строительство и по транспорт подготовить этот вопрос для рассмотрение здесь, на пленарный заседание, коль исполнительный власть не хотеть заниматься этот проблема, а она серьезный... (микрофон отключать.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я хотеть обращать внимание, борис вячеславович, на то, что на "час заявление" записываться один депутат. а почему? потому что депутат выступать в совершенно пустой зал и никто не реагировать на подымать они вопрос. мочь быть, хотя бы раз в год можно собираться мы в малый зал, допускать, как парламентский клуб, и поговорить, выражать весь наш позиция, чтобы действительно?.. вот сейчас виктор иванович сказать, я с утро это озвучивать - и все повисать. значит, быть ждать очередной авария на очередной шахта. это же от мы все зависеть! мы сегодня вот бюджет принимать, а в он ничто не говориться о то, что инвалид получать по 1 тысяча 200 рубль. они-то как жить? это для они бюджет? это совершенно не для они бюджет! депутат смолин говорить, что где-то акция проводить. этот акция уже девяносто год проходить, но большой значение это не иметь, потому что нужный другой профсоюз, который быть реально защищать право наш гражданин. нужный профессиональный пенсионный касса...(микрофон отключать.)
председательствующий. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "родина - патриот россия". депутат государственный дума безбородов и глот - протокольный поручение. по данные мчс россия, за последний шесть год на шахта страна происходить много двести авария, уносить жизнь сотня горняк. и владимир вольфович здесь право: у мы кровавый уголь. поручать комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат государственный дума информация о принимать мера по предупреждение авария на шахта россия и обеспечение безопасность труд горняк. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, мы приглашать сюда господин зурабов, приглашать очень долго. он приходить, отчитываться, мы давать неудовлетворительный оценка его деятельность, мы предлагать разделять министерство-монстр как минимум на два министерство, мы вносить еще ряд организационный предложение - реакция на сегодняшний день ноль, вообще, на весь наш предложение и на результат наш обсуждение. а регион кричать! а регион писать! вот у я, в частность, переписка представительный орган новосибирский область с министерство здравоохранение, из который следовать, что половина из запланировать на 2007 год 670 миллион рубль потратить уже в первый квартал. то же самый написать в обращение из санкт-петербург, тюльпан подписывать, председатель законодательный собрание. а сегодня наблюдаться тенденция перелагать ответственность на субъект. предлагать приглашать сюда вице-премьер медведев на "правительственный час" по данный вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня мы быть принимать бюджет, трехлетний бюджет. на 2008 год там стоять цифра инфляция 7 процент, а в 2005 год, когда мы принимать бюджет на 2006 год, там тоже быть прогнозный цифра инфляция на 2008 год, но 4 процент, то быть практически происходить удвоение инфляция. думать, что в значительный степень здесь сыграть роль наш неспешность с принятие закон по государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия. это цена наш неспешность. сказать, пожалуйста, когда мы все-таки быть принимать этот закон?
председательствующий. глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "родина - патриот россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ситуация на украина таков, что политический кризис там набирать оборот, и похоже, что дело идти к трагический, даже кровавый развязка. президент готовить силовой захват власть, это совершенно очевидно, не давать работать конституционный суд, и в этот связь возникать масса другой вопрос. наш заявление, который приниматься здесь полтора месяц назад, сыграть свой положительный роль. депутат - двести шестьдесят два человек - стоять твердо. между то сегодня на украина жизнь российский гражданин подвергаться опасность. предприниматель курочкин убивать прямо в зал суд, ткач находиться в тюрьма... а вот комитет по дело снг, к сожаление, не вносить проект заявление государственный дума о ситуация, складываться в сфера обеспечение безопасность гражданин. поэтому на украина... предлагаться вносить данный проект на рассмотрение... (микрофон отключать.)
председательствующий. савельев юрий петрович.
савельев ю. п., фракция "родина - патриот россия". спасибо. борис вячеславович, просить принимать протокольный поручение комитет по бюджет и налог запрашивать в банк россия и представлять депутат информация о подготовка проект указание центральный банк о порядок осуществление банковский операция по перевод денежный средство по поручение физический лицо без открытие они банковский счет кредитный организация с участие коммерческий организация, не являться кредитный организация. данный проект являться спорный, затрагивать интерес многий организация, а главное - почти десять миллион россиянин, который пользоваться услуга,осуществлять платеж через предоставлять он технический возможность банкомат на улица. банковский лобби стремиться подминать под себя все и требовать осуществлять этот платеж только через банка, миновать автомат. на наш взгляд, это неправильно. просить такой поручение исполнять.
председательствующий. кобзон иосиф давыдович.
кобзон и. д., председатель комитет государственный дума по культура, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я хотеть бы просить вы при обсуждение бюджет от имя комитет по культура давать возможность выступать депутат говорухин станислав сергеевич. спасибо.
председательствующий. логинов андрей викторович, пожалуйста, вы просить...
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! мы просить бы перенести на 6 июнь рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон, пункт 6 повестка, "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о введение в действие часть четвертый гражданский кодекс российский федерация". не успевать правительство согласовывать позиция. быть достаточно серьезный критический замечание по данный законопроект, и мы необходимо проводить надлежащий консультация с комитет. просить перенести на 6-е.
председательствующий. спасибо. итак, предложение в порядок поступление. махмудов махмуд гаджулаевич выражать свой позиция. мы выслушивать она. какой-то процедурный предложение не последовать. гильмутдинов ильдар ирекович - протокольный поручение два комитет: по дело ветеран и по дело федерация. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. тарасюк василий михайлович - заявление. иванов сергей владимирович - позиция быть выражать. смолин олег николаевич - ну, из конструктивный предложение быть предложение откладывать рассмотрение пункт 7. пожалуйста, васильев юрий викторович.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проблема, который затрагивать коллега смолин, действительно очень серьезный, она неоднократно обсуждаться и в комитет по бюджет, и с правительство. но предмет, о который он говорить, относиться ко второй чтение, поэтому снимать с повестка рассмотрение проект бюджет 2008-2010 год в первый чтение мы, конечно, не рекомендовать. а ко второй чтение мы предлагать заинтересованный поработать со весь депутат над решение проблема заработный плата бюджетник, пенсия, стипендия студент и поправка решать данный проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение смолин олег николаевич не рассматривать сегодня пункт 7... смолин олег николаевич просить давать он слово. пожалуйста, включать микрофон.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. я именно потому и просить откладывать рассмотрение проект бюджет, что, по мой глубокий убеждение, при данный основной параметр, который не мочь быть пересматривать ко второй чтение, мы не смочь выполнять требование профсоюзный акция, а это требование десяток миллион наш избиратель. я напоминать, уважаемый коллега, что даже обещание президент подымать пенсия на 65 процент за три год выполнять не вполне, оно выполнять только в план базовый часть пенсия, а что касаться страховой часть пенсия, она быть повышать значительно мало. и если сравнивать этот данные с показатель рост цена на товар первый необходимость, - ссылаться на то, что, по оценка российский академия наука, институт экономика, в прошлый год этот рост составлять не мало 25 процент, - то пенсионер в 2010 год хорошо жить не становиться. я хотеть бы напоминать, что предполагать рост заработный плата интеллигенция составлять чуть много 20 процент и еще около 13 процент предусматривать на введение отраслевой система. но это тоже совсем не то, что требовать профсоюз. поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, минута проходить. ставиться на голосование предложение депутат смолин: не рассматривать сегодня пункт 7 повестка день. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.        76,2%
результат: не принимать
не приниматься. гришин виктор иванович - по пункт 12 замена содокладчик: вместо магдеев содоклад сделать смирнов. павлов николайалександрович записываться на "час заявление". макашов альберт михайлович быть ваш заявление, ваш позиция. мы она выслушивать. головатюк андрей михайлович - протокольный поручение комитет по оборона. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. герасименко николай федорович проинформировать мы о форум, который состояться в понедельник-вторник на следующий неделя. морозов игорь николаевич предлагать приглашать на "правительственный час" секретарь совет безопасность иванов игорь сергеевич. по этот повод я попросить давать разъяснение ковалева олег иванович. пожалуйста, включать микрофон депутат ковалев.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! механизм приглашение на "правительственный час" детально прописывать в регламент, но он определяться два закон, это закон "о правительство..." и закон о статус депутат. мы мочь на "правительственный час" приглашать только член правительство. секретарь совбез таковой не являться, значит, мы он не мочь приглашать на "правительственный час". этот должностной лицо администрация президент. это во-первых. второй. сам порядок проведение "правительственный часы" и механизм приглашение на "правительственный час" детально прописывать в регламент. с голос такой предложение просто не мочь мы рассматриваться, потому что мы должный выносить соответствующий решение и ставить потом уже на голосование палата этот изменение в план проведение "правительственный час", и срок должный быть такой, чтобы мы мочь заранее уведомлять в соответствие с закон "о правительство..." член кабинет, который мы приглашать. поэтому я просить снимать предложение или же не поддерживать он при голосование. спасибо.
председательствующий. спасибо. можно подготовить предложение о приглашение на "правительственный час" член правительство. пожалуйста, игорь николаевич, подготовить, и тогда мы он быть рассматривать. илюхин виктор иванович. я просить обращать внимание, виктор иванович, что у мы 6 июнь, это, собственно, следующий заседание, быть "правительственный час", тема: "о мера, принимать правительство российский федерация, по повышение эффективность осуществление контрольный и надзорный функция за обеспечение пожарный, экологический, технологический, атомный и транспортный безопасность". приглашать у мы кириллов, главный госинспектор по пожарный надзор, пуликовский, руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор, и курзенков, руководитель федеральный служба по надзор в сфера транспорт. в общий-то, здесь все представитель, который обязывать отвечать на вопрос, связывать с авария на шахта, быть. так что давать мы подготавливаться к этот обсуждение, у мы уже этот тема запланировать на 6 июнь, и подготовить проект постановление по данный "правительственный час".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы в любой случай этот следующий заседание, мы что-либо другой до следующий заседание в повестка день включать не мочь. быть предложение комитет подготовить проект постановление по тема данный "правительственный час", чтобы мы он обсуждать в рамка "правительственный час", а не откладывать на очередной заседание. нетвозражение? нет возражение. спасибо. безбородов николай максимович протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич предлагать приглашать на "правительственный час" медведев дмитрий анатольевич, первый заместитель председатель правительство. давать мы этот вопрос подготовить на совет государственный дума к 5-му число, определять дата и приглашать. у мы быть свободный часы, мы мочь согласовывать этот вопрос и приглашать он в июнь, первый среда июль у мы тоже свободный. так что надо подготовить предложение, определять дата, и мы проголосовать. зуб валерий михайлович. ну, у мы этот вопрос, который вы озвучивать, уже подниматься, руководитель профильный комитет выступать. у мы на 5 июнь на совет быть вынести вопрос о дата рассмотрение данный законопроект, так что 5-го мы он вносить в повестка. глотов сергей александрович - проект постановление... 21 май он появляться, находиться в правовой управление в данный момент проект постановление. мы так вот, с голос, наверное, не мочь он включать. быть текст этот проект постановление? уважаемый коллега, мы не готовый сегодня рассматривать проект постановление, он нет в наличие. я пока откладывать решение этот вопрос. когда появляться текст, тогда мы и обсуждать этот вопрос. давать 6-го число он рассматривать на заседание, к 6-му число, я думать, он быть готовый. а в то, что он нужно рассматривать, у я тоже сомнение нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, спасибо. савельев юрий петровичпротокольный поручение комитет по бюджет и налог. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. кобзон иосиф давыдович предлагать, чтобы от комитет, который в данный ситуация также являться профильный, выступать говорухин станислав сергеевич. возражение нет, так что при обсуждение этот вопрос быть возможность выступать в течение пять минута. логинов андрей викторович предлагать перенести рассмотрение пункт 6 повестка день на 6 июнь. нет возражение? нет возражение. уважаемый коллега, мы переносить рассмотрение пункт 6. по ведение - иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович. у я не только выступление, но и предложение увеличивать время рассмотрение вопрос о бюджет хотя бы до три час, потому что два час на три год...
председательствующий. сергей владимирович, когда мы составлять порядок работа, мы ориентироваться на количество вопрос, который включать в повестка день, и давать возможность по порядок обсуждать каждый вопрос. если мы не успевать завершать рассмотрение весь вопрос, они у мы переноситься на следующий или какой-либо очередной заседание. у мы быть возможность бюджет обсуждать достаточно подробно. при желание от каждый профильный комитет, а профильный являться все двадцать девять комитет, мочь выступать до пять минута (это сто сорок пять минута, правильно?), плюс выступать представитель депутатский объединение (это пятьдесят минута), плюс три доклад. так что если весь желающий быть выступать, то, начинать обсуждение бюджет, мы только-только завершать его рассмотрение до конец пленарный заседание. такой возможность регламент предусматривать, поэтому опасение здесь напрасный. спасибо, уважаемый коллега. с учет дополнение просить проголосовать порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданский оборона" и статья 21 федеральный закон "об оборона". доклад член комитет по безопасность валерий александрович востротина. пожалуйста.
востротин в. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в представлять ваш внимание законопроект предлагаться уточнять комплекс мера по усиление безопасность жизнедеятельность гражданин в условие угроза и при возникновение крупномасштабный чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер. законопроект принимать во второй чтение 18 май. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, подготовить к третий чтение. заключение правовой управление аппарат государственный дума на проект иметься. накануне третий чтение мы еще раз проводить трехсторонний совещание, участник совещание находиться здесь: и ивлиев григорий петрович, и цаликов руслан хаджисмелович, и автор этот законопроект. и мы приходить к общий решение, что замечание и рекомендация правовой управление быть мы учитывать при совершенствование законодательство, мы с они полностью согласный, то более что мы стоять на порог реформирование сила гражданский оборона. с учет вышесказанный просить поддерживать законопроект и принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий александрович. замечание нет по доклад? нет. присаживаться, пожалуйста. проект федеральный закон выноситься на "час голосование". пункт 3. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос деятельность законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и представительный орган муниципальный образование". доклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор иванович гришин. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить принимать в третий чтение законопроект "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос деятельность законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и представительный орган муниципальный образование". законопроект проходить весь регламентный процедура. иметься заключение правовой управление, замечание по законопроект нет. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданский оборона" и статья 21 федеральный закон "об оборона". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   389 чело.
не голосовать        61 чело. 13,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос деятельность законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и представительный орган муниципальный образование". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. спасибо. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в часть приведение они в соответствие с земельный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться совершенно технический законопроект, который следовать, конечно, принимать еще в 2003-2004 год, но только на прошлый неделя заканчиваться согласование между весь субъект законодательный процесс, - законопроект об изменение в связь с принятие земельный кодекс. к законопроект поступать сто семьдесят четыре поправка, из они сто пятнадцать рекомендоваться к принятие, они в таблица 1, и пятьдесят девять поправка рекомендоваться к отклонение, они в таблица 2. просить проголосовать за законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, включать сто пятнадцать поправка. быть ли необходимость обсуждать какой-либо из они отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, таблица 2 содержать пятьдесят девять поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы необходимо проголосовать по данный законопроект во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать. спасибо. блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 жилищный кодекс российский федерация и статья 19 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! речь идти о законопроект, который касаться правый член семья собственник жилой помещение. я бы даже сказать, что этот проблема скоро вызывать не действие существующий жилищный кодекс, а то, что у мы судебный практика пойти по другой путь, и, соответственно, мы посчитать возможный и необходимый все-таки вносить точечный поправка в тело жилищный кодекс и в закон о введение он в действие. я напоминать, какой сегодня у мы существовать конструкция семейный отношение, так сказать, применительно к жилой помещение. если супруг во время брак приобретать квартира либо приватизировать она, то, как правило, если нет брачный договор, квартира находиться в общий совместный собственность. в случай распад семейный отношение у каждый из супруг быть доля в этот квартира, как правило, это один второй, то быть половина общий собственность. обычно здесь проблема нет. проблема возникать в тот случай, когда квартира быть приобретать до брак или быть получать в порядок наследование либо в порядок договор дарение. в данный случай действующий законодательство говорить о то, что при распад семейный отношение у тот бывший супруга, который въезжать в квартира, принадлежать на право собственность другой супруг, право пользование прекращаться вместе с семейный отношение. вот этот общий правило. суд, к сожаление, пойти по такой путь: они становиться признавать ребенок бывший член семья, что по суть свой абсолютно неверно, абсолютно не соответствовать действующий законодательство. если все-таки рассматривать системно законодательство в этот плоскость, то нужно вспомнить семейный кодекс, статья 80 который совершенно четко и определенно говорить о то, что родитель должный содержать свой несовершеннолетний ребенок, что абсолютно очевидно и, казаться бы, не вызывать никакой спор. к сожаление, ряд судебный решение мы показывать, что суд не становиться принимать во внимание положение семейный законодательство и статья 558 "особенность продажа жилой помещение" гражданский кодекс, где говориться о то, что возможный ситуация, когда право на продавать жилой помещение мочь принадлежать не только продавец, но и тот лицо, который в он проживать. соответственно, уважаемый коллега, мы решать вносить поправка, который обсуждать и который вызывать дискуссия, так как кто-то говорить, что нужно вообще расширять этот норма, другой говорить, что ничто расширять не нужно. мы считать, что при распад семейный отношение ребенок, безусловно, должный сохранять право на конкретный жилой помещение. поэтому в текст проект закон вы увидеть: дополнять слово "за исключение несовершеннолетний". и это означать, что как раз здесь речь идти о то, что несовершеннолетний не утрачивать право на жилой помещение и собственник, который являться родитель, обязанный обеспечивать жилой помещение соответствующий несовершеннолетний член семья. еще раз хотеть повторять: формулировка, что ребенок мочь быть признавать бывший член семья, конечно, не только юрист, но и, по-моему, весь человек со здравый смысл, так сказать, сложно восприниматься. далеко. следующий поправка, на мой взгляд, тоже достаточно важный. в она говоритсяо то, что в случай, если отчуждаться жилой помещение приватизировать, а у мы бывать случай, когда гражданин, проживать в жилой помещение, договариваться о приватизация только один гражданин (это возможно: оформляться отказ от приватизация, и, соответственно, право собственность оформляться на один человек), - вот о такой случай в действующий закон "о введение в действие..." говориться, что право пользование даже в случай прекращение семейный отношение сохраняться. но мы предлагать дополнять то, что оно сохраняться даже тогда, когда производиться отчуждение данный жилой помещение. на наш взгляд, данный поправка все-таки стабилизировать ситуация, мы правоприменение направлять в более правильный русло, в тот число и в судебный практика. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. уважаемый коллега, какой быть вопрос к докладчик? много рука видеть. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. павел владимирович, это, безусловный, симпатичный законопроект, и, думать, оно поддерживать. но уже год назад принимать в первый чтение поправка к кодекс, в который этот проблема учитывать, даже более то, она широко там обозначать, то быть там речь идти не только о ребенок, но и о старик, другой член семья. почему тот поправка лежать, почему проблема вырываться из контекст? ну в что надобность именно такой подход? хотя я не против - еще раз подчеркивать: не против, - но там же более комплексный подход, а законопроект уже целый год лежать. почему лежать?
крашенинников п. в. абсолютно согласный с то, что на самый дело у мы много законопроект, который тот или иной образ касаться жилищный кодекс, так же как и другой кодекс. кодекс - это системный акт, поэтому поправка достаточно много всегда, и это нормальный. быть два большой законопроект, который проходить первый чтение. у мы работать рабочий группа достаточно долго. здесь вот представитель этот рабочий группа находиться, в частность галина петровна хованская, другой представитель комитет, представитель правительство и так далее. сейчас мы этот работа заканчивать, отправлять документ в администрация президент российский федерация и в правительство российский федерация, постольку поскольку там действительно очень много разный поправка. с учет послание президент, я думать, конечно, мы должный много внимание уделять тот вопрос, который связанный с аварийный, ветхий жилищный фонд. к пример, у мы быть юридический определение аварийный жилье, а определение ветхий жилье - вообще нет. если мы весь этот вопрос сейчас быть решать, я бояться, что мы просто этот проблема оставлять на какой-то время без внимание и судебный практика пойти... у мы хоть и не прецедентный право, но все-таки, когда появляться решение, то более разъяснение верховный суд, это мочь охватывать весь страна. и мы потом быть гораздо сложно с это разбираться, с один сторона, с другой сторона, быть нарушаться право несовершеннолетний член семья.
председательствующий. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. павел владимирович, мой вопрос в развитие тот, что уже прозвучать. когда мы обсуждать проект жилищный кодекс, то подавать огромный количество поправка, мы в принципиальный ключ оценивать, говорить, что он далеко не отрабатывать, во многий отношение даже непрофессиональный. мы уже сколько раз натыкаться на статья о система тсж и управлять компания! мы раз перенести срок, потом второй раз, теперь третий. разве мы с вы мочь закрывать глаз на проблема выселение человек при неуплата в течение полгода, в тот время как у мы миллион человек находиться за черта бедность, а многие в нищета? и вот вопрос о ребенок. конечно, мы поддерживать законопроект, если конкретно о он говорить. но слушать, это же сегодня вызывать такой бум в печать, у человек истерика вызывать! если по-честному оценивать качество... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
крашенинников п. в. спасибо. вы знать, вокруг жилищный кодекс очень много миф. я не знать, может, кто-то не очень хорошо разбираться, кто-то руководствоваться какой-то политический перспектива или ретроспектива. я не знать, но один из миф - это то, что из-за жилищный кодекс быть подымать тариф. вообще, жилищный законодательство не регулировать тариф. что же касаться то, что в жилищный кодекс быть устанавливать норма по выселение за неуплата в течение шесть месяц за жилье и коммунальный услуга, то этот норма быть предусматривать в закон "об основа федеральный жилищный политика" и действовать много десять год. быть обширный судебный практика, и быть четкий разъяснение, указание, что просто так выгонять человек невозможно, что требоваться комплекс юридический факт и так далее, и так далее. и по управляющий компания мы уже тоже здесь говорить, что мы не перенести срок выбор управлять компания, мы перенести срок окончание выбор управлять компания, так же как мы перенести срок окончание бесплатный приватизация жилье, поскольку наш власть, особенно крупный город, просто организационно не смочь это оформлять. плюс административный реформа нагрянуть неожиданно, система государственный регистрация у мы на полгода фактически вставать, и, конечно, мы право гражданин не мочь ставить в зависимость от бездействие власть. поэтому мы с вы и принимать решение о продление этот срок. я понимать, что вопрос достаточно много, но именно по этот законопроект мы... я думать, что, конечно, быть поправка и мы, безусловно, быть уточнять текст, но, конечно, принимать законопроект надо. и я вы призывать сегодня в первый чтение он принимать, а потом мы, конечно, этот текст быть дорабатывать, не бросать тот текст, о который говорить ваш товарищ.
председательствующий. курдюмов александр борисович.
иванов с. в. иванов по карточка курдюмов. павел владимирович, хотеться бы к судебный практика вернуться. вряд ли из-за один судебный решение быть бы вносить данный законопроект. и сказать, пожалуйста, чем руководствоваться тогда суд, когда признавать несовершеннолетний ребенок бывший член семья?
крашенинников п. в. вы знать, я с судейский корпус общаться в сила разный причина: в сила профессия, в сила то, что мы вести не только жилищный, но и другой процесс, поэтому этот тема мы тоже обсуждать, в тот число с руководство верховный суд. и конечно, мы как раз считать, что все-таки это нужно делать, и в тот число это позиция ряд руководитель верховный суд. сколько дело? вот вы говорить, что из-за один не надо, а я считать, что, даже если право один ребенок как-то нарушать, мы все-таки должный это делать. и такой дело быть. по субъект федерация я мочь сказать, что и в московский область они быть, и в москва быть, и еще в ряд регион. быть округ, где вообще нет такой дело, но я бояться, что, если мы вовремя не вмешиваться, они быть.
председательствующий. так, волк юрий николаевич.
фральцов т. а., фракция "единый россия". фральцов по карточка волков. уважаемый павел владимирович, вы знать, наш комитет давно работать с этот законопроект, и, я казаться, тот идеология, который, как вы сегодня говорить, должный быть отражать в закон, в текст совершенно не прописывать. во-первых, я хотеться бы услышать ответ на вопрос, какой образ ваш поправка решать проблема, который связанный с право пользование жилой помещение законный представитель несовершеннолетний. мы с вы понимать, что при развод или при гражданский брак, когда суд по разный причина определять, с кто должный находиться ребенок (а часто все это мать), юридически ребенок должный уходить туда, где проживать его законный представитель. а законный представитель выселять на улица. куда должный пойти ребенок? какой образ ваш законопроект решать этот проблема? спасибо.
крашенинников п. в. вот как раз этот законопроект решать данный проблема, поскольку говорить, что право на данный жилой помещение сохраняться у несовершеннолетний. как оно мочь быть реализовывать? оно мочь быть реализовывать следующий образ: предоставляться комната в этот квартира как ребенок, так и мама или папа. второй вариант: покупаться жилой площадь опять-таки ребенок и мама или папа в зависимость от то... мы не быть здесь никто ущемлять, у мы конституция говорить, что мы неиметь право это делать. соответственно, мочь быть разный вариант предоставление, дарение, покупка и так далее, но совершенно очевидно, что в данный конструкция говориться, что право это быть и собственник, который являться родитель, обязывать это право обеспечивать. если этот право не быть обеспечивать, соответственно, суд уже здесь другой решение быть принимать невозможный, оно просто быть незаконно.
председательствующий. хованская галина петровна, пожалуйста.
хованская г. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый павел владимирович, сказать, пожалуйста, какой образ быть защищать несовершеннолетний ребенок? вы действительно выводить он из-под действие статья 31 жилищный кодекс, и он тут же подпадать под действие статья 292 гражданский кодекс, в соответствие с который, уважаемый депутат, если собственник продавать или совершать иной сделка - завещание, дарение, все что угодно, - после это прекращаться право пользование весь член семья. поэтому худо-бедно, но сейчас статья 31 все-таки давать право суд хоть как-то защищать этогоребенок, а после принятие ваш поправка он просто быть не защищать голенький ребенок, оно мочь выкидывать на улица хороший образ отец, совершать любой сделка с жилье! как вы защищать ребенок?
крашенинников п. в. давать еще раз. мы как раз говорить, что право на жилой помещение у он сохраняться, и, безусловно, норма и статья 31, и статья 30 и 292 (мочь быть, я зря номер статья называть), это о право член семья собственник, и статья 558 "особенность продажа жилой помещение", где как раз говориться о право тот лицо, который там проживать, и статья 80 говорить о то, что этот право быть защищаться комплексно, и данный поправка как раз и направлять на это. понимать, я сам мочь вы сказать о то, что у мы в семейный кодекс быть обязанность совершеннолетняя ребенок обеспечивать нетрудоспособный родитель. это я тоже понимать, то быть иметься предмет для то, чтобы мы ко второй чтение весь этот вопрос посмотреть. у мы быть ситуация, когда кто-то из супруг являться инвалид, - так называть алиментный обязательство. конечно, это все уже быть в жилищный кодекс, но, конечно, хорошо бы, чтобы это не возникать и мы не видеть по телевизор, как это все происходить, хорошо бы, конечно, этот норма здесь прописывать. я не сторонник то, чтобы закон превращать в политэкономический словарь, но все-таки в некоторый случай такой увязка нужно делать. с это я мочь соглашаться.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. вопрос больше нет. присаживаться. быть ли желать выступать? я видеть два рука... лахова екатерина филипповна, иванов сергей владимирович и фральцов тамара анатольевна. пожалуйста, лахова екатерина филипповна.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! конечно, в первый чтение законопроект нужно принимать, для то чтобы мы мочь спасать ребенок от выселение. ко второй чтение, конечно, необходимо быть решать еще ряд вопрос. во-первых, сегодня законопроект исключать из число бывший член семья собственник только несовершеннолетний ребенок, но ребенок, независимо от возраст, никогда бывший член семья быть не мочь, хоть в десять год, хоть в двадцать, хоть в тридцать, хоть в сорок год. ребенок мочь быть бывший только в три случай: когда родитель лишать родительский право, когда оспаривать отцовство и когда отменять усыновление. и чтобы уж действовать в полный соответствие с семейный кодекс, необходимо исключать из число бывший член семья не только несовершеннолетний, но и совершеннолетняя ребенок. во-вторых, если несовершеннолетний ребенок сохранять право пользование жилой помещение, а суд при развод в интерес ребенок определять его нахождение, например, с мать, который не являться собственник жилье, то и за она должно быть закреплять право пользование жилой помещение до достижение ребенок восемнадцать год. а собственник пусть сам решать, как он поступать: или купить квартира, или разменивать квартира. и в-третьих, вот сейчас после решение суд о сохранение за бывший жена жилье собственник пытаться избавляться и от бывший жена, и от ребенок, и он продавать квартира или дарить она, и ребенок и бывший жена оказываться на улица. мы необходимо пресекать такой практика. не покушаться на право собственность, мы предлагать следующий: если собственник решать продавать, подарить свой жилье, он мочь сделать это, но при условие обеспечение ребенок и бывший жена, если ребенок несовершеннолетний, иной жилой помещение. наш комитет встречаться с руководитель верховный суд, и мы обговаривать тот ошибка, который допускать верховный суд при толкование, что такой бывший ребенок и не бывший ребенок. я думать, что мы сегодня должный это уже все-таки поправлять непосредственно закон.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат фральцова. включать микрофон на карточка волков юрий николаевич.
фральцов т. а. уважаемый коллега, уважаемый павел владимирович! несмотря на то что сегодня я проголосовать за этот законопроект, я считать необходимый все сказать, что гораздо рациональный быть бы рассматривать во второй чтение тот законопроект, который по данный проблема мы с вы принимать практически год назад. если б мы принимать он, то за этот год уже не быть бы столько поломать и несчастный судьба и столько ребенок не оказываться бы на улица. я глубоко убеждать, что если ко второй чтение концептуальный в этот законопроект не быть вносить тот существенный поправка, о который мы сейчас говорить, то данный законопроект практически ничто не решать, потому что идеология, который сегодня мы объяснять с трибуна докладчик, конечно, очень хороший, но если мы посмотреть внимательно текст поправка, который предлагаться, то мы увидеть, что они вообще не решать проблема тот ребенок, который оказываться с мать на улица. они решать лишь проблема собственник и перелагать фактически весь этот проблема на плечо государство, потому что мы все с вы прекрасно понимать, куда пойти мать, у который нет жилье: она пойти в муниципалитет вставать на очередь как социально незащищенный лицо и быть спрашивать с государство, где она крыша. поэтому, уважаемый представитель комитет, разрабатывать данный законопроект, у я к вы убедительный просьба во второй чтение внимательно относиться к тот поправка, который подготовить комитет по дело женщина, семья и ребенок, потому что без этот поправка ваш законопроект быть совершенно бездеятельный и проблема не решать. спасибо.
председательствующий. спасибо, тамара анатольевна. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. павел владимирович, вы, наверное, я неправильно понимать. я не иметь в вид, что если только один такой случай быть, то из-за это не стоить вносить законопроект. действительно, даже если один такой случай быть, нужно вносить законопроект и исправлять складываться ситуация. это во-первых. во-вторых, вот вы я извинять, но, убивать бог, я не понимать из ваш ответ, что иметь в вид, какой мотив руководствоваться суд, когда выносить подобный решение. ну как так - быть в здравый ум и добрый память и признавать ребенок бывший член семья? то быть это я не понимать. они что, лишенный родительский право - этот папа и мама? или как? в это весь наш беда: мы с вы вот здесь сидеть обсуждать этот законопроект, ломать копье, спорить, а суд потом прочитывать этот законопроект и понимать так, какпонимать. и судья как раз судить именно по-своему: "вот я так считать", областной суд - по-другому, верховный суд - по-своему и так далее. вот в это и быть наш неразбериха. поэтому я очень хотеть бы уточнять все-таки, чем он руководствоваться. ведь правый быть сейчас галина петровна хованская, который сказать, что суд в данный ситуация мочь решать, что этот случай подпадать под действие такой-то статья, и быть рассуждать уже исходить из это. поэтому здесь надо вести работа с судья, мочь быть, даже разъяснение они присылать, что иметь в вид законодатель, когда прописывать тот или иной норма. в противный случай у мы действительно быть очень много случай, когда мы, принимать закон, быть иметь в вид один, а судья, когда быть разбирать дело, руководствоваться тот или иной закон, быть иметь в вид совершенно другой. но фракция лдпр данный законопроект поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель президент, у представитель правительство? нет. павел владимирович, вы хотеть бы выступать с заключительный слово? включать микрофон депутат крашенинников. с место.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я, наверное, тоже следовать отмечать, что и я не понимать, чем руководствоваться суд, выносить вот такой решение. и конечно, когда с правоприменитель обсуждать, то вроде все они все понимать, а когда конкретный решение появляться... у мы, к сожаление, такой случай возникать не только в связь с жилищный законодательство. конечно, здесь вопрос достаточно много. что касаться рекомендация, толкование, то мы в отличие от верховный совет рсфср такой право не обладать. я не знать, хорошо это или плохой, но то, что мы работать вместе и с верховный суд в данный случай, и с высокий арбитражный суд по другой законопроект, - это факт. у мы быть проблема, помнить, с общежитие, который быть передавать в муниципальный жилищный фонд, у мы быть достаточно много другой проблема, но как-то мы удаваться достаточно много проблема снимать. данный законопроект снимать еще один проблема.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, обсуждение состояться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 жилищный кодекс российский федерация и статья 19 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". позиция комитет представлять его председатель. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. уважаемый депутат, в ход обсуждение повестка день мы исключать пункт 6 по предложение правительство. пункт 7 порядок работа у мы поставлять на фиксированный время. я предлагать рассматривать сейчас пункт 8 и 9. нет возражение? нет. проект постановление государственный дума "о досрочный освобождение сурков михаил семенович от должность аудитор счетный палата российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар. пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на имя председатель государственный дума поступать заявление от аудитор счетный палата михаил семенович сурков с просьба освобождать он от занимать должность в связь с состояние здоровье. комитет по бюджет и налог рассматривать этот обращение по поручение председатель государственный дума и вносить проект постановление государственный дума, в который удовлетворяться просьба аудитор сурков. хотеть сказать, что, высоко оценивать деятельность михаил семенович сурков на этот пост, - с 99-го год он работать в счетный палата - комитет по бюджет поддерживать заявление коллега из счетный палата и обращаться с просьба к председатель государственный дума объявлять михаил семенович благодарность государственный дума, который и быть удовлетворять. такой благодарность объявлять. спасибо. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к николай николаевич гончар? быть вопрос. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. а можно задавать вопрос александр сергеевич, представитель президент, поскольку по новый закон кандидатура быть вноситься от имя президент? александр сергеевич, мы с вы друг друг оппонировать по закон, по изменение закон о внесение кандидатура. быть все-таки традиция, быть квота, формироваться состав аудитор за счет квота от фракция. это быть квота фракция кпрф. вот продолжаться ли в какой-то вид данный традиция или же мы этот страница закрывать сегодня? спасибо.
председательствующий. александр сергеевич, пожалуйста.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. анатолий евгеньевич, правильно, мы дискуссия вести на этот тема. я и тогда говорить, и сейчас отвечать, что, если в закон этот норма не прописывать, это не значить, что такой консультация не мочь вестись. можно предлагать решение, можно обращаться через председатель палата, можно напрямую от фракция, это ради бог, мы готовый выслушивать весь ваш предложение.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный освобождение сурков михаил семенович от должность аудитор счетный палата российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 11 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
приниматься постановление. пункт 9. проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о необходимость принятие дополнительный мера по поддержка российский производитель мясо и мясной продукт". доклад председатель комитет по аграрный вопрос геннадий васильевич кулик. с место. включать микрофон депутат кулик.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый коллега, в четвертый квартал прошлый год идти и в первый квартал текущий год продолжаться резкий снижение цена на ряд вид очень важный мясной продукция, прежде все на свинина и говядина. в тот же время мы наращивать в соответствие с программа президент собственный производство. человек и сельскохозяйственный организация, когда брать кредит, исходить из то, что сохраняться тот уровень цена, который быть на момент оформление кредитный договор, естественно, тогда никто не предполагать, что он вдруг снижаться. поэтому сегодня многий гражданин и сельскохозяйственный организация оказываться в очень сложный ситуация. один из главный причина состоять в то, что нет четкий механизм регулирование рынок импорт, и прежде все импорт мясо. более то, по информация различный независимый ведомство, мы только в первый квартал текущий год сверх устанавливать квота завозить различный путь из китай, через украина, через белоруссия, много 28 процент мясной продукт и мясо. ситуация очень сложный и очень острый. двадцать семь субъект российский федерация, законодательный собрание - а они поддерживать и другой регион - обращаться к мы с просьба, чтобы мы подымать этот вопрос и попросить правительство внимательно разбираться с ситуация и обеспечивать такой мера по защита отечественный производитель, чтобы мы мочь быть уверенный в то, что продукция, который производиться (а она по качество хорошо), быть востребовать на наш рынок. я убедительно просить вы поддерживать обращение к правительство. тот предложение, который в он содержаться, согласовывать с министерство сельский хозяйство и, еще раз повторять, с регион. мы специально рассматривать этот вопрос на совещание с представитель регион, который проводить в белгородский область. просить поддерживать обращение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос. депутат илюхин, пожалуйста.
илюхин в. и. спасибо. я хотеть бы обращаться к геннадий васильевич и спрашивать, верно, уточнять. геннадий васильевич, вы речь вести о закупочный цена или о розничный? я регулярно ходить на рынок и мочь сказать: там свинина не дешеветь, а, наоборот, дорожать. пожалуйста, уточнять.
кулик г. в. вы абсолютно правый, я не сказать об это. речь о тот оптовый цена, по который сегодня производитель реализовать продукция. а это дополнительный аргумент, подтверждать, что никто из переработчик не снижать цена на продукция, который реализовать, а то более на рынок в свежий вид продукция реализоваться всегда по более высокий цена, и этот цена расти. это еще один из причина, подталкивать мы подымать этот вопрос. сказать вы, что за прошлый год доля официальный импорт в общий объем продавать на рынок мясо составлять 35 процент, а сколько завозиться еще и сверх квота. я думать, что этот показатель мы во что бы то ни становиться надо в близкий время сокращать. при такой соотношение экономика село не смочь развиваться. просить вы поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть желающий выступать - депутат романов и депутат иванов. и подводить черта. пожалуйста, депутат романов.
романов в. с. уважаемый депутат, можно поддерживать данный документ, вопрос нет. но у я в тот число и к комитет по аграрный вопрос быть несколько вопрос, на который хотеться бы услышать ответ. мы хвататься за отдельный тактический момент (кстати говорить, последствие изменение таможенный пошлина бывать далеко не однозначный), я в более крупный план... мы говорить о национальный проект и утверждать, что вот теперь начинаться возрождение село. на самый дело масштаб, в который выделять деньги в 2006-м, или выделять в 2007 год, или намечаться выделять на 2008-2010 год, абсолютно недостаточный для то, чтобы разорять, просто раздавливать село вытаскивать из этот состояние, из этот бездна. напоминать, что верховный совет во время ельцин принимать решение: 15 процент национальный доход направлять на спасение, или развитие, агропромышленный комплекс. животноводство в общественный сектор доводить до последний черта. если говорить строго, то катастрофа в деревня - это не только производственный фонд, но и уходить кадр. молодежь не идти на разваливаться ферма и так далее. рассуждать о то, что у мы расти частный сектор, даже статистика, повторять, не давать, скажем, динамика за пятнадцать год. что толк сопоставлять год с год, там гораздо более глубокий проблема. мой мнение и предложение, чтобы комитет по аграрный вопрос подготовить разговор серьезно. программа действие государство должный быть гораздо более масштабный, в тот число и с точка зрение объем выделять средство. сегодня пойти разговор о бюджет, мы услышать тысяча цифра. быть раздел, на который прибавка давать в сотня миллиард, а деревня проектировать опять 80 миллиард. но это не спасать она! говорить совершенно конкретно, поскольку за последний полгода доводиться побывать и в мордовия, и в ульяновский, и в липецкий, и в самарский область: на деревня пока обстановка очень тяжелый.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый коллега, опять мы обращаться к правительство, чтобы оно принимать необходимый дополнительный мера и так далее, и то подобный. и так уже который раз. и действительно правый предыдущий выступать, который говорить, что отдельный отрасль промышленность... у мы такой отрасль промышленность, где нужно защищать наш родной производитель, очень много! и почему мы, я еще раз говорить, ломиться в открывать ворота? достаточно поглядеть на соседний белорусский государство. вот захотеть там предприниматель купить какой-то импортный техника за доллар, он идти в белорусский государственный банк и покупать там доллар по очень высокий курс. почему? потому, что он такой макар поддерживать зарубежный производитель. а если он что-то продавать за рубеж и привозить доллар в белоруссия, то у он этот доллар купить тоже по очень высокий курс, потому что он поддерживать свой производитель. вот такой политика надо и мы проводить. а так мы сейчас быть принимать мера по мясо, потом по хлеб, по зерно и так далее, по винодельческий изделие... и каждый раз к правительство обращаться за подобный мера. это действительно полумера, можно, конечно, такой макар - попросить принимать мера. только принимать ли они мера, когда принимать и сколько к этот время оставаться у мы скот? если бы мы это рано сделать, мы бы сейчас европа не попрекать за то, что мы отказываться у польша купить протухший аргентинский говядина. спасибо.
председательствующий. спасибо. весь желать выступать. геннадий васильевич хотеть выступать с заключительный слово. пожалуйста, геннадий васильевич. но пощадить мы, с учет то что у мы оставаться десять минута, а мы хотеть еще один вопрос рассматривать.
кулик г. в. один секунда. я отлично понимать, что это один из мера, а комплекс мера быть представлять депутатский корпус, как вы и поручать, в закон о развитие сельский хозяйство, в государственный программа. да, борьба идти за этот программа, но это другой тема. мы отлично понимать, что подъем садиться - этот осуществление комплекс мера, и, еще раз повторять, весь этот мера быть предлагать в государственный программа, а она должный быть утверждать 15 июль.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о необходимость принятие дополнительный мера по поддержка российский производитель мясо и мясной продукт". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
приниматься. коллега, у мы оставаться девять минута до фиксированный время, я думать, мы мочь успевать пункт 10 рассматривать, то более что докладчик просить рассматривать вопрос без его участие. нет возражение? пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза" и градостроительный кодекс российский федерация".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, фокина доверять... просить прощение. грачев доверять сделать доклад фокина александр иванович. пожалуйста.
фокин а. и., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! сегодня ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза" и градостроительный кодекс российский федерация" (в часть введение экологический экспертиза проектный документация объект, строительство, реконструкция, капитальный ремонт который предполагаться осуществлять на особо охранять природный территория). основание для внесение этот законодательный инициатива послужить вступление в сила с 1 январь 2007 год пункт 6 статья 49 градостроительный кодекс российский федерация, а также принятие мы 18 декабрь 2006 год федеральный закон 232-фз "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация", в соответствие с который исключаться проведение государственный экологический экспертиза предпроектный и проектный документация на строительство любой объект хозяйственный и иной деятельность, кроме объект, располагать в исключительный экономический зона российский федерация. более то, наряду с ликвидация экологический экспертиза указанный объект ликвидироваться государственный экологический контроль при строительство и эксплуатация любой объект. в связь с то что федеральный закон "об особо охранять природный территория" в отдельный функциональный зона допускаться строительство, реконструкция, эксплуатация физкультурный-оздоровительный, спортивный-технический сооружение, объект инженерный, транспортный, социальный инфраструктура, возникать опасность причинение значительный ущерб этот территория, который являться национальный достояние российский федерация. для предотвращение этот ущерб необходимо восстанавливать проведение государственный экспертизный оценка, предупредительный мера экологический контроль. именно поэтому комитет по экология предлагать данный законопроект. законопроект предлагаться вносить изменение в статья 11 и 12 федеральный закон "об экологический экспертиза", предусматривать проведение государственный экологический экспертиза проектный документация, обосновывать хозяйственный и иной деятельность на особо охранять природный территория федеральный, региональный и местный значение. кроме то, законопроект предлагаться вносить соответствующий изменение в статья 49 и 54 градостроительный кодекс российский федерация. принятие данный законопроект позволять сохранять особо охранять природный территория для настоящий и будущий поколение, обеспечивать возможность проведение государственный экологический контроль в процесс реализация проектный-хозяйственный деятельность на особо охранять природный территория. комитет государственный дума по экология рассматривать на свой заседание законопроект, считать он важный, поддерживать предложение его принимать. на законопроект иметься положительный заключение правительство российский федерация. на основание излагать просить поддерживать предложение о принятие законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, александр иванович. присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология виктор николаевич ельцова.
елец в. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет очень внимательно рассматривать предлагать законопроект и сделать следующий заключение. градостроительный кодекс, который только что мы с вы принимать, уже сделать радикальный шаг и предусматривать единый государственный экспертиза проектный документация и государственный строительный надзор. фактически проводиться и экологический экспертиза проектный документация, и экологический контроль. в связь с это комитет не поддерживать законопроект в часть введение экологический экспертиза указанный проектный документация как самостоятельный институт. но, учитывать особый значимость особо охранять природный территория, на земля который планироваться строительство, комитет считать возможный вносить соответствующий изменение в градостроительный кодекс. поэтому комитет в итог принимать решение все-таки поддерживать в первый чтение этот законопроект и далеко он дорабатывать с учет весь замечание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик, уважаемый депутат? быть. депутат гудков, один рука, и подводить черта. пожалуйста.
гудок г. в., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, олег викторович. у я вопрос к оба докладчик. вот у мы экспертиза очень много, и росэкспертиза, и госэкспертиза, и зачастую строительство стоять из-за то, что слишком долгий и сложный согласование. не приводить ли вот это, к сожаление, к очередной бюрократический процедура, к появление очередной бюрократический препона? насколько вот список?.. что такой особо охраняемый природный территория? быть ли прецедент, когда они находиться, допускать, вблизи крупный город, населенный пункт и так далее, и то подобный? вот на этот вопрос можно отвечать?
председательствующий. кто сначала? пожалуйста, александр иванович фокин. с место, да? включать микрофон.
фокин а. и. прежде все я хотеть бы сказать вот о что. речь идти о проектный документация на строительство любой объект хозяйственный деятельность, кроме объект, располагать в исключительный экономический зона, о что я уже говорить. но мы сегодня говорить о то, что быть особо охранять природный территория, где без экологический экспертиза уже сейчас, если мы этот закон не принимать, быть строиться спортивный комплекс. мы доходить до строительство там атомный станция, химический предприятие и так далее, и так далее, если не быть экологический экспертиза. поэтому мы и вносить этот поправка, этот закон быть как раз защищать интерес прежде весь государство, интерес население, который проживать в этот зона.
председательствующий. пожалуйста, елец.
елец в. н. уважаемый коллега, отвечать на первый вопрос, хотеть сказать, что у комитет как раз именно такой позиция. мы принимать с вы закон для разбюрократизация процесс экспертиза, сделать единый экспертиза, единый надзор. это не предполагать отмена экологический экспертиза, она в состав единый экспертиза проводиться, и в состав единый надзор экологический надзор тоже проводиться. но, учитывать особый значимость этот зона, мы согласный усиливать позиция градостроительный кодекс в этот часть.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? не настаивать. представитель правительство? нет. хотеть ли докладчик, содокладчик выступать с заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об экологический экспертиза" и градостроительный кодекс российский федерация". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, минута до фиксированный время. я обращаться к правительство: быть готовность к обсуждение? быть, видеть, видеть министр финансы, и я видеть, что весь другой участник тоже находиться в зал. уважаемый коллега, поскольку весь участник обсуждение 7-го вопрос присутствовать, позволять начинать его обсуждение на минута рано. пункт 7 повестка день. о проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на период до 2010 год". у мы в регламент прописывать процедура, мы двигаться строго по регламент. я предоставлять слово для доклад официальный представитель правительство российский федерация министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин. пожалуйста, алексей леонидович. гончар встречать он с цвет.
кудрин а. л., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат, коллега! сегодня правительство представлять трехлетний бюджет на 2008-2010 год. это первый трехлетний бюджет, поэтому сегодняшний рассмотрение закон о бюджет исторический. мы хороший быть планировать наш жизнь, хорошо быть планировать и успех наш бюджетный учреждение. конечно, это повышать наш возможность. трехлетний бюджет, который мы сегодня вносить, - это одновременно и бюджет долгосрочный устойчивость, и бюджет диверсификация экономика, то быть снижение зависимость наш экономика от нефть и газ. на показатель бюджет я смочь продемонстрировать, что прирост наш экономика в близкий три год быть осуществляться в основной не за счет нефть и газ, а за счет развитие промышленность, товар, услуга и прежде все инновационный тип продукция. на протяжение последний год наш экономика развиваться со средний темп рост 6,7 процент ввп, и сегодня мы мочь сказать, что мы шаг за шаг обходить ведущий экономика мир по ключевой показатель. если взять по сопоставимый показатель, по паритет покупательный способность, то по объем ввп, то быть по объем экономика, наш страна в прошлый год обгонять италия, а в 2009 год, в один из тот прогнозировать год, бюджет на который мы сегодня рассматривать, мы обходить по объем ввп и экономика франция. мы становиться один из крупный экономика мир. в близкий год темп экономический рост сохраняться высоко 6 процент. некоторый его снижение связывать с то, что мы планировать ниже цена на нефть. конечно, у мы быть ощущаться еще и дефицит инфраструктура, дефицит трудовой ресурс, но впервые мы увеличивать доля продукция с высокий показатель инновация. благодаря активизация инновационный деятельность бизнес, модернизация государственный сектор наука и образование, запуск наукоемкий федеральный целевой программа предложение новый прорывной технология повышаться на 40-50 процент за этот три год, удельный вес инновационный продукция в общий объем продажа промышленность возрастать с 4,4 процент в 2005 год до 15 процент в 2010 год. более чем вдвое должный повышаться уровень изобретательский активность, и на 50 процент вырастать поступление от экспорт технология. влияние фактор, обуславливать 2008-2010 год, конечно, быть базироваться на увеличение инвестиция, и для реализация этот задача очень важный качество развитие финансовый сектор наш страна. я мочь сказать, что после кризис 98-го год наш банковский сектор сегодня существенно окрепнуть. я постараться сравнивать и показывать, где мы сегодня находиться в развитие наш банковский сектор. актив банковский сектор с 99-го год вырастать много чем в восемь раз в номинальный выражение и достигать 52,4 процент ввп. капитал банк с 99-го год вырастать в девять раз и достигать объем 6,2 процент ввп. объем кредит нефинансовый организация и физический лицо вырастать в пятнадцать раз за этот период и достигать 28,9 процент ввп год. это позволять россия по этот показатель выходить на уровень восточноевропейский страна и обходить польша, чехия, словакия. доля долгосрочный кредит в наш экономика пока еще не столь большой, как хотеться бы, в связь с высокий инфляция, но в 2001 год доля такой кредит (на срок много три год) быть всего 7,3 процент, сегодня - 18,6 процент. и доля долгосрочный кредит наш предприятие на модернизация продолжать увеличиваться. и самый главное - продолжаться дедолларизация экономика, то быть россиянин и предприятие все много доверять рубль. в результат шаг по конвертируемость рубль, предпринимать в прошлый год, доля весь операция в рубль в наш экономика существенно возрастать буквально каждый месяц. если в 98-м год после кризис весь наш предприятие и гражданин предпочитать хранить деньги в доллар, в валюта, брать кредит или класть на депозит в валюта, в рубль во весь наш экономика проводиться кредитный операция только 33 процент, в основной наш российский банк выдавать валютный кредит, то уже в прошлый год 75 процент весь кредит в страна выдаваться в рубль, и этот доля расти. российский фондовый рынок демонстрировать серьезный рост. в последний семь год динамика российский рынок акция оказываться высокий среди весь крупный развивающийся рынок. РТС вырастать за последний семь год в 13,4 раз, а индекс ммвб - в 11,7 раз. по данные ведущий мировой рейтинговый компания S&P;, капитализация российский рынок акция удваиваться в 2005 год и вырастать в 2,4 раз в 2006 год, а по объем в долларовый выражение превышать 1 триллион 322 миллиард доллар, что позволять россия только в прошлый год по объем капитализация рынок акция обгонять такой страна, как корея, бразилия, индия, саудовский аравия, мексика и другой. мы становиться один из самый большой рынок по капитализация акция. по данные мировой федерация биржа, россия занимать сегодня 13-е место в мир по капитализация свой рынок. в 2006 год мы это мочь увидеть и на пример развитие выпуск IPO, первичный размещение акция наш компания. на внутренний и внешний рынок происходить много пятнадцать такой размещение. они отличаться то, что прозрачный, в они привлекаться инвестиция весь желающий, ну и, конечно, в первый очередь тот, кто доверять российский рынок. и общий объем привлекать средство, капитал через размещение IPO, то быть на рыночный условие, достигать 16,7 миллиард доллар. много семьдесят компания также собираться в близкий два год выходить на этот рынок, то быть в раз больше, чем быть в 2006 год. экономический политика, который проводиться в последний год, позволять мы приходить к режим конвертируемость рубль, и в первый же год это режим, то быть в прошлый год, увеличиваться сальдо приток, то быть приток капитал в наш страна, превышать отток, на 41 миллиард доллар. при это существенно тут же вырастать и прямой иностранный инвестиция в наш экономика, то быть не фондовый рынок, не спекулятивный капитал, а инвестиция в промышленность - в размер 26 миллиард доллар. в этот год мы ожидать много 30 миллиард доллар, а к 2010-му - много 44 миллиард доллар прямой инвестиция в наш экономика. несмотря на то что у мы расти экономика, продолжать расти спрос на деньги, гражданин переводить сбережение из разный валюта в рубль, то не менее мы должный констатировать, что покаеще у мы быть избыточный ликвидность в экономика. свидетельство то пока еще высокий инфляция. инфляция снижаться, и мы ожидать, что к 2010 год этот показатель быть не высокий 6 процент, а я считать, что у мы быть возможность получать и нижний предел наш коридор, который мы себя определять, то быть 5 процент. но пока инфляция у мы высоко, чем у наш сосед, страна европа. это означать, что еще быть избыточный ликвидность в наш экономика. но главное, ради что мы осуществлять весь этот шаг, - это повышение уровень жизнь наш население, повышение реальный доход. наш бюджет предусматривать повышение пенсия на 65 процент и рост заработный плата темп, превышать инфляция, что позволять и в бюджетный сфера, и в реальный сектор снижать численность гражданин с доход низкий прожиточный минимум по сравнение с предыдущий год. по прогноз правительство, в 2010 год численность бедный население составлять все пятнадцать миллион человек против тридцать миллион в 2003 год. такой образ, доля бедный население уменьшаться с 20,4 процент до 10,7 процент. и этот пятнадцать миллион человек, уровень доход который еще оставаться низкий прожиточный минимум, конечно же, являться главный забота государство, и весь наш инструмент экономический политика, бюджетный политика должный быть направлять на то, чтобы процент бедный человек оказываться еще низко. размер средний заработный плата в экономика в целое к 2010 год возрастать на 94 процент, то быть почти в два раз. и если в 2006 год средний заработный план в наш экономика быть 10 тысяча 728 рубль, то в 2010 год средний заработный плата составлять 20 тысяча 815 рубль, а в реальный выражение за вычет инфляция этот рост составлять 1,47 раз, то быть в полтора раз заработный плата наш российский гражданин быть весить много, на она много можно быть купить товар и услуга. бюджет, который мы сегодня представлять, соответствовать и основной положение бюджетный послание президент российский федерация. среди главный принцип, который мы отражать в этот бюджет, - превращение федеральный бюджет в эффективный инструмент макроэкономический регулирование, обеспечение долгосрочный сбалансированность бюджет на основа новый механизм выделение в доход бюджет нефтегазовый доход и строгий определение тот объем доход от нефть и газ, который мы быть тратить в близкий год, разделение стабилизационный фонд на резервный фонд и фонд будущий поколение, который в близкий время в результат внесение поправка в бюджетный кодекс мы переименовывать в фонд национальный благосостояние. среди этот принцип и дальнейший удлинение горизонт планирование, то быть мы не только представлять сегодня трехлетний бюджет, через год мы представлять основной параметр десятилетний финансовый план. поскольку весь наш федеральный целевой программа, задача, который мы сегодня перед себя ставить, выходить за горизонт трехлетний бюджет, мы должный заглядывать на индикативный основа, на основа финансовый план, в более далекий будущее. мы должный обеспечивать весь принимать расходный обязательство. у мы теперь, к сегодняшний день, нет закон, который мы не мочь исполнять. мы приводить в соответствие весь обязательство государство, и теперь мы мочь наращивать, так сказать, этот решение, иметь в вид, что мы смочь они на сто процент и исполнять. мы должный более эффективно планировать расход и ориентировать они на результат. в течение два год в рамка переходный период быть перестраивать федеральный адресный инвестиционный программа на новый принцип, который обеспечивать полный завершение весь ранее предусмотренный объект. также более точно определяться полномочие бюджетный учреждение, увеличиваться количество их форма, гибкость финансовый инструмент. доход бюджет в 2008 год составлять 6 триллион 644 миллиард рубль, расход - 6 триллион 570 миллиард рубль, в 2009 год доход составлять 7 триллион 465 миллиард рубль, расход - 7 триллион 451 миллиард, в 2010 год доход составлять 8 триллион 89 миллиард рубль, расход - 8 триллион 89 миллиард рубль. хотеть подчеркивать, что впервые в 2010 год доход быть равняться расход. мы создавать беспрофицитный бюджет и, такой образ, весь доход, получать в 2010 год, быть направлять на расход. такой возможность, то быть больше тратить и мало сберегать, откладывать, появляться в тот число и в связь с то, что мы, оставлять под контроль основной денежно-кредитный показатель наш экономика, суметь обеспечивать... я еще пять минута надо.
председательствующий. пять минута просить министр. нет возражение? пожалуйста, продолжать.
кудрин а. л. мы смочь обеспечивать основной показатель макроэкономический стабильность без ущерб, без то, что увеличение расход мочь вызывать дополнительный инфляционный риск. впервые мы теперь в бюджет, в его текстовой часть, фиксировать и не нефтегазовый дефицит, то быть сколько мы нужно доход и расход, который не связывать с нефть и газ. так вот, дефицит без нефть и газ составлять в 2008 год 6,6 процент ввп, в 2009 год - 5,9 процент, в 2010 год - 5,2 процент. то быть мы последовательно вести политика снижение наш зависимость от нефть и газ. при это погашение дефицит быть осуществляться в результат нефтегазовый трансферт, который быть ежегодно снижаться, и использование другой источник заимствование, который быть направляться на расход. мы вносить изменение в налоговый законодательство, и в часть уплата налог на добавлять стоимость переходить от помесячный к поквартальный режим, что означать, что объем ндс за целый квартал следующий год быть уплачивать не в 2008 год, а в 2009-м, то быть мы на один квартал уменьшать доход по ндс в следующий год. это означать, что у предприятие на рука на целый квартал оставаться средство в оборот в размер 228 миллиард рубль. хотеть отмечать, что в наш трехлетний бюджет на второй и третий год быть зарезервированный нераспределенный расход, который мы быть распределять при подготовка следующий трехлетний план, и, соответственно, нераспределенный расход 2009 и 2010 год быть направляться на новый решение, на новый федеральный целевой программа. среди важный решение, который предусматривать в бюджет, следующий. в 2008 год соответственно прирастать расход на развитие национальный экономика, дорога, авиационный и судостроительный отрасль, субсидия экономика, субсидия на процентный ставка по кредит для модернизация важный отрасль. и этот расход только за один следующий год вырастать на 221 миллиард рубль, быть прямо ориентировать на экономика, достигать объем 718 миллиард рубль, то быть прирастать на 44 процент только за один год. продолжаться устойчивый рост расход на армия, на национальный безопасность - на тот и другой отрасль соответственно на 16 процент, то быть много чем на 100 миллиард прирастать расход в каждый из этот сфера. расход на образование и здравоохранение серьезно вырастать за период последний два год в рамка национальный проект (по 60 процент в год) и прирастать в следующий год: на здравоохранение - на 5,8 процент, на образование - на 11 процент. расход на раздел "культура" возрастать на 22 процент, и объем расход на поддержка наш федеральный объект культура достигать 82 процент. расход по раздел "социальный политика" вырастать на 26 процент и достигать 273 миллиард рубль. теперь в бюджет мы каждый год должный планировать резервный фонд, который быть страховка наш экономика на случай любой снижение цена на нефть. так вот, объем резервный фонд в следующий год по норматив должный достигать 3 триллион 500 миллиард, и в зависимость от цена на нефть мы удаваться он сформировывать или, мочь быть, мы не смочь он сформировывать в полный объем. фонд будущий поколение, или фонд национальный благосостояние, должный быть составлять на начало год, если состояться наш прогноз по цена на нефть, 471 миллиард рубль, и деньги из фонд национальный благосостояние в следующий год пойти на софинансирование накопительный пенсия гражданин, желать увеличивать свой пенсия по старость, и государство на каждый тысяча рубль быть добавлять тысяча из фонд национальный благосостояние. я хотеть сказать, что среди важный решение - это расход на развитие доступный и комфортный жилье гражданин, который в 2008 год вырастать до 65 миллиард... еще два минута. я очень извиняться.
председательствующий. до завершение - два минута. продлять, пожалуйста, время.
кудрин а. л. я хотеть еще раз подчеркивать, что увеличиваться расход и на реализация демографический политика. и если в 2008 год они достигать уровень 43,9 миллиард рубль, то в 2010 год - 91 миллиард рубль с учет начинать выделение материнский капитал гражданин уже реально, как правило, на жилье и на образование. увеличиваться расход на переселение гражданин из район крайний север. много двадцать два тысяча семья смочь переселяться благодаря этот существенно увеличиваться расход, а переселяться пенсионер в рамка новый закон, проект который мы вносить в близкий время, смочь сохранять бо·льший часть надбавка, который они получать, проживать на крайний север. увеличиваться расход на прорывной технология, такой, как нанотехнология. общий объем расход на наука увеличиваться в 2008 год до 119 миллиард рубль, в 2010-м - до 173. среди важный отрасль, который получать поддержка, - энергетик (для компенсация существенный прирост потребление энергия в рамка расти экономика). федеральный программа по модернизация транспортный система страна мы предлагать реализовать за два год, а на 2010 год разрабатывать новый программа. тогда у мы объем расход на дорога возрастать в следующий год до 250 миллиард рубль. специально хотеть сказать, что расход на сельский хозяйство увеличиваться до 76 миллиард рубль в 2008 год, а после утверждение государственный программа развитие сельский хозяйство, который правительство совместно с рабочий группа, состоять из депутат, утвердить в июль, они быть учитывать в следующий трехлетний бюджет как показатель 2009 и 2010 год. государственный долг российский федерация в следующий год быть самый низкий за весь история наш страна - 8,4 процент ввп, далеко он быть незначительно увеличиваться. доход субъект российский федерация суммарно в следующий год составлять 4 триллион 793 миллиард рубль и прирастать на 589 миллиард за один только год. причем прирост уже в первый квартал этот год много, чем ожидаться: много, чем на 33 процент. мы ожидать, что и в этот год у субъект быть дополнительный доход. стабильность доход субъект подтверждаться то, что в этот год в первый квартал число субъект, получать прирост доход мало чем на 10 процент, сокращаться с тридцать один регион до четыре.
председательствующий. все, да? или у вы время выходить? вы заканчивать? включать микрофон. завершать министр свой выступление.
кудрин а. л. конечно, доклад о трехлетний бюджет требовать и больше время. я думать, что надо быть в три раз много давать время.
председательствующий. мы пока еще не пересматривать регламент, но воспользоваться ваш совет. пожалуйста, завершать.
кудрин а. л. конечно, тот цель и задача, который мы ставить себя на три год, по масштаб сложность превышать то, что мы обычно решать в ежегодный бюджет. и я повторять: и доход, и расход субъект российский федерация быть расти также устойчиво, в реальный выражение быть прирастать, то самый предоставляться возможность субъект исполнять весь закреплять за они полномочие в полный объем. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, давать посоветоваться. у мы оставаться пять минута до перерыв. мы мочь сейчас объявлять перерыв на тридцать минута, с то чтобы не...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну тогда нужно продлевать. мы мочь давать возможность выступать сергей вадимович, но у мы далеко содоклад от три комитет. по ведение - депутат иванов. пожалуйста.
иванов с. в. олег викторович, я считать, что нужно давать возможность министр выступать, то быть до конец наш работа, чтобы он все сказать, что...
председательствующий. он уже выступать, он уже заканчивать.
иванов с. в. нет, он сказать, что он не хватить время. а потом уже, после перерыв, - следующий.
председательствующий. алексей леонидович не претендовать на дополнительный время.
присаживаться, алексей леонидович.
по ведение - депутат крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, я казаться, что нужно давать возможность выступать председатель счетный палата и автоматически продлять время до окончание выступление. спасибо.
председательствующий. а какой в это смысл? в любой случай...
объявляться перерыв на тридцать минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 12.30. давать зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 26 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  60 чело. 13,3%
результат: кворум быть
кворум быть. мочь работать. по ведение - депутат швец.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. дело в то, что у я неправильно стоять карточка и по пункт 5 неправильный результат голосование. я голосовать за принятие этот законопроект. просить вносить уточнение в стенограмма.
председательствующий. в стенограмма это быть учитывать. макашов альберт михайлович, пожалуйста, по ведение.
макашов а. м. тот же самый по этот же законопроект.
председательствующий. по пункт 5, да?
макашов а. м. да. за все нажимать, а за себя нет.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, продолжать обсуждение. я предоставлять слово для доклад председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. добрый день, уважаемый коллега, уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! согласно закон "о счетный палата..." наш орган представлять вы заключение по результат предварительный контроль открывать и закрытый часть бюджет на предстоящий три год. и в связь с это, я думать, нет необходимость повторять хорошо известный вы и детально обсуждать в профильный комитет цифра и комментировать давно понятный бюджетный позиция и норма. останавливаться на главный, с наш точка зрение, новация и проблема. я представляться, что парламент предстоять сегодня утверждать не просто трехлетний финансовый план, а действительно принципиально новый бюджетный стратегия страна, который соответствовать веление время и излагать в послание глава государство. уже сам факт переход к трехлетка обуславливать необходимость переход от функциональный финансирование объект к проектный бюджетирование цель развитие. такой образ, подводиться черт под период стабилизация и восстановительный рост экономика и закладываться законодательный основа для осознанный управление развитие, включая формирование национальный институт развитие и государственный частный партнерство. мировой опыт свидетельствовать, что переход от стратегия управление ресурс к стратегия проектный управление результат - принципиальный условие обеспечение конкурентоспособность в современный мир. а для это социально-экономический политика должный быть активный, осознанный, в тот число парламент, и внятный у наш правительство. следовать отмечать, что правительство при подготовка трехлетний бюджет проделывать достаточно большой работа. понятный трудность, который испытывать разработчик законопроект, - этот отсутствие опыт и нарабатывать методика. главное, что в проект бюджет они удаваться закладывать ряд концептуальный структурный новация, который мы хотеть бы отмечать. во-первых, большой шаг вперед являться разделение доход федеральный бюджет на нефтегазовый и не нефтегазовый с утверждение объем нефтегазовый трансферт, и, как мы прекрасно с вы понимать, этот мера направлять на решение задача по диверсификация наш экономика. во-вторых, в законопроект достаточно последовательно реализовываться поставлять глава государство задача по повышение качество жизнь наш гражданин, а также по развитие транспортный и энергетический инфраструктура, о что мы неоднократно говорить, в тот число и здесь. только по раздел "национальный экономика" финансирование в следующий год быть увеличивать на 44,5 процент, по раздел "социальный политика" - на 26 процент (алексей леонидович об это достаточно подробно говорить в свой выступление). также мы отмечать, что в законопроект предусматривать финансирование мера по поддержка авиастроение, - наконец-то! - фундаментальный исследование, повышение оклад военнослужащий и увеличение пенсия. впервые - кстати, это мы отмечать особенно, потому что счетный палата, вы знать, часто за это критиковать правительство и министерство финансы, - за последний год законопроект практически полностью соответствовать основной положение бюджетный кодекс. глава государство, как вы знать, ставить задача, чтобы рассматривать бюджет становиться бюджет устойчивый рост в предстоящий трехлетний период. однако анализ счетный палата свидетельствовать, что здесь сохраняться известный проблема. так, объем доход федеральный бюджет в 2008 год предусматривать уменьшать в сравнение с законодательно утверждать на 2007 год сумма почти на 321 миллиард рубль. правительство прогнозироваться снижение удельный вес доход федеральный бюджет к ввп с 22,3 процент в этот год до 19 процент в 2008 год и 18 процент в 2010 год, хотя свой объяснение правительство, министерство финансы, в этот часть давать. при значительный рост тариф естественный монополия, особенно в 2009-2010 год, весьма высокий - это мы отмечать, и я хотеть бы, чтобы вы это тоже учитывать, уважаемый товарищ, - риск превышение установленный на 2010 год уровень инфляция в 5-6 процент. хотя, безусловно, если мы удаваться достигать этот уровень инфляция, это быть большой победа наш правительство. сохраняться, на наш взгляд, и риск недопоступление в бюджет доход от уплата ндс, это, кстати, отмечать и министр финансы. по мнение счетный палата, необходимый тщательный проработка механизм управление средство, который планироваться к зачисление в резервный фонд и фонд будущий поколение, который глава государство предлагать называть, на наш взгляд, более точно: фонд национальный благосостояние. вследствие внедрение новый система финансирование дефицит нефтегазовый бюджет за счет заимствование на внутренний рынок в близкий год мы мочь сталкиваться с проблема опережающий увеличение объем госдолг и, соответственно, расход на его обслуживание. мы об это говорить в бюджетный комитет, алексей леонидович здесь иметь, как говорить в такой случай, свой позиция. так, в 2010 год по сравнение с этот год расход на обслуживание внутренний долг увеличиваться более чем в два раз и составлять 171 миллиард рубль. очевидно, что на устойчивость бюджетный система весь больший влияние быть оказывать и дефицит пенсионный фонд. к 2010 год много 3 процент весь расход федеральный бюджет - это огромный цифра, поверять я - быть направлять на финансирование его дефицит, трансферт федеральный бюджет быть покрывать много 56 процент расход фонд, при то, что набор возможный решение, направлять на преодоление негативный тенденция в формирование пенсионный фонд, и сегодня крайне ограничивать. один из основной идея формирование фонд национальный благосостояние состоять в то, что управление данный средство должно приносить больший доходность, чем размещение средство резервный фонд, и это очевидно. однако предлагать параметр доход от управление средство этот фонд реализация данный идея полностью не отражать. фактически мы здесь сталкиваться с продолжение дискуссия между сторонник и противник стерилизация бюджетный средство, а по суть дело, средство налогоплательщик в стабилизационный фонд. о неэффективность использование этот средство, кстати, неоднократно говорить счетный палата. и тот, кто следить за выступление президент, знать, что в этот понедельник на совещание в правительство именно так сформулировать впервые, кстати, этот проблема глава государство. собственно говорить, на наш взгляд, - на самый дело это действительно так и по жизнь - президент уже подводить итог дискуссия по этот вопрос: принимать принципиальный решение о необходимость самостоятельный стратегия развитие страна через капитализация национальный экономический богатство. мы также обращать внимание на необходимость активизация в этот план работа правительство. президент также принимать решение направлять сотня миллиард рубль бюджетный средство на капитализация институт развитие (это тоже очень важный решение), такой, как банк развитие, инвестиционный фонд, российский венчурный компания, а также на крупный национальный проект, что, кстати, давно уже сделать и китай, и казахстан, на опыт который мы в последний время не без основание ссылаться. уже в 2007 год на решение этот задача предлагать выделять ни много ни мало 300 миллиард рубль, предусматривать в будущее дальнейший ассигнование на этот цель. кроме то, принимать решение о формирование специальный фонд под четыре- пятилетний программа ремонт жилье и переселение человек из аварийный жилой фонд в размер 250 миллиард рубль, а также выделение 180 миллиард на нанотехнология. это задача, как говориться, не терпеть отлагательство. помимо они наш страна должный решать ряд крупный структурный проблема, в тот число восполнять колоссальный откладывать инвестиционный спрос, преодолевать устойчивый негативный демографический политика, обеспечивать выход на доходный сегмент мировой рынок для свой наиболее рентабельный нецелевой товар, обеспечивать развитие угасать территория сибирь и дальний восток, а на юг страна в первый очередь решать проблема занятость население. только на это нужный средство на порядок большой тот, который страна накапливать в золотовалютный резерв и стабилизационный фонд. мы надо не отказываться от накоплять капитал, не тормозить экономический рост в угода отсталость собственный система управление, а искать способ привлечение управленческий знание и технология в тот область, который требовать более высокий темп рост, большой инвестиция и эффективный управление проект. крупный национальный проект предполагать комплексный обязательство власть, общество и бизнес относительно вектор развитие страна на десятилетие вперед, поэтому должный отражать их взаимный понимание. при это стоять задача мотивировать участник реализация цель развитие страна раскрывать иметься возможность, снижать трение при согласование интерес, обеспечивать надежный прогнозный горизонт. вместе с то в проект бюджет, как следовать из пояснительный записка к он, бюджетный расход - это точка зрение счетный палата - слабо рассматриваться с позиция их эффективность и результативность, хотя мы и говорить о то, что этот бюджет ориентировать на результат. даже по отношение к публичный нормативный обязательство проект, на наш взгляд, не содержать измерять показатель конечный результат. возникать вопрос об ответственность за неэффективный использование бюджетный средство, который счетный палата неоднократно задавать при обсуждение новый редакция бюджетный кодекс, в тот число в этот стена. внедрение критерий результативность в сфера оказание социальный услуга население пока, на наш взгляд, недостаточно подкреплять на законодательный уровень: не создавать эффективный система образовательный стандарт, который необходимый для переход на новый механизм финансирование образование; в недостаточный степень принимать мера по регулирование налогообложение некоммерческий организация с цель они более активный вовлечение в осуществление социальный деятельность; правительство не разрабатывать критерий методика определение степень эффективность достижение поставлять цель; не утверждать значительный количество отраслевой стратегия развитие. в ряд проанализировать доклад субъект бюджетный планирование финансовый потребность определяться не от реальный ситуация в отрасль и норматив эффективность, а пока еще от достигать уровень финансирование. так, например, минздравсоцразвитие, любимый весь наш страна, не разрабатывать на близкий три год критерий определение эффективность достижение поставлять цель в система здравоохранение. при разработка ряд показатель по решение такой актуальный задача, как улучшение демографический ситуация, обеспечение доступность медицинский помощь, устанавливать такой целевой значение, который явно не соответствовать заявлять бюджетный средство. для их достижение потребоваться от девять до пятьдесят год. не согласоваться с курс на усиление программный-целевой метод планирование и предусматривать на 2009-2010 год снижение общий объем финансирование федеральный целевой программа. недостаточно финансирование программа по развитие культура, и допускать, на наш взгляд, серьезный диспропорция в их финансирование, когда бо·льшой часть средство уходить, например, на реконструкция - нужный, важный - большой и мариинский театр, и весь это ставить, откровенно говорить, под сомнение выполнение поставлять президент задача сохранение общий культурный пространство, духовный традиция российский народ, развитие культура чтение, библиотечный дело, о что глава государство совсем недавно говорить в свой послание федеральный собрание. ряд уже подготовить программа не соответствовать требование программный-целевой планирование: из пятьдесят один программа в 2008 год четыре не иметь система индикаторный показатель, который необходимый для оценка их эффективность. в тот же время восемь вновь принимать в следующий год программа на общий сумма ни много ни мало почти 48 миллиард рубль не утверждать правительство в установленный порядок. среди они такой значимый с точка зрение решение задача региональный развитие программа, как "юг россия" и "восстановление экономика и социальный сфера чеченский республика". и в система межбюджетный отношение методология бюджетирование, ориентировать на результат, пока еще также не находить, на наш взгляд, широкий применение. при принятие в 2006 год стратегия развитие страна на среднесрочный перспектива правительство абсолютно справедливо определять, что размер трансферт должный устанавливаться конкретно и на основание данные мониторинг социально-экономический развитие регион и муниципальный образование, то быть уровень финансовый поддержка не должный рассчитываться от достигать. главный критерий здесь должно быть реальный состояние социально-экономический сфера каждый конкретный субъект федерация, каждый конкретный регион. все верный, однако соответствующий материал и ссылка в приложение к законопроект ни мы и, я думать, ни вы пока еще не находить. не вносить прогноз консолидированный бюджет россия, в сила что пока затруднять процесс разработка региональный и местный бюджет. это то более актуально, что, как недавно констатировать в свой интервью "российский газета" председатель государственный дума борис грызлов, практически во весь субъект федерация деньги, выделять в соответствие с закон "о федеральный бюджет на 2007 год" по различный направление, до сей пора не приходить. например, в брянский область средство на строительство жизненно важный для регион мост, который быть указывать в закон о бюджет и должный быть поступать равномерно с январь, до сей пора, а сейчас уже второй половина май, нет. не мочь не останавливаться на еще один, очень важный проблема - это расширение горизонт планирование при переход к среднесрочный и стратегический перспектива, ибо они резко повышать риск и цена ошибка при формирование план и способ достижение национальный цель. в этот условие очевидно, что мы необходимо обеспечивать качественно иной уровень внутренний и внешний финансовый контроль, аудит эффективность и результативность расходование национальный ресурс. счетный палата неоднократно предупреждать о последствие укрупнение бюджетный классификация, в частность по расход на национальный оборона. все с мы соглашаться, в тот число и профильный комитет государственный дума, давать поручение обеспечивать адресность расход, а исполнитель, на наш взгляд, действовать с точность до наоборот. в результат половина уголовный дело, который возбуждать генеральный прокуратура по материал счетный палата, составлять преступление в данный сфера. к сожаление, в новый бюджетный кодекс не до конец учитывать наш предложение и по этот проблематика. для то чтобы бюджетный процесс действительно основываться на положение бюджетный стратегия на перспектива, учитывать критерий эффективность и результативность бюджетный расход, необходимый включение в состав приложение к федеральный бюджет доклад о результат и основной направление деятельность объект бюджетный планирование. безусловно, на наш взгляд, в закон должный быть положение и о стратегический аудит, и о государственный финансовый контроль. в заключение, уважаемый коллега, я хотеть бы отмечать, что, безусловно, не весь проблема, связывать с обеспечение надлежащий результативность бюджетный расход, можно решать прямо сейчас. они нужно быть последовательно решать в ход весь трехлетний бюджетный цикл. с учет высказывать замечание и предложение счетный палата полагать возможный принимать представлять законопроект в первый чтение и, конечно, очень серьезно работать с он далеко. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. присаживаться. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев.
васильев ю. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в ход подготовка проект федеральный бюджет к первый чтение комитет проводить детальный анализ заключение счетный палата, комитет государственный дума, комитет совет федерация, а также экспертный заключение ведущий экономический институт страна. итог этот работа становиться конкретный вывод и предложение. прежде чем подробно останавливаться на они, считать необходимый отмечать следующий. для мы, депутат государственный дума, проект бюджет на 2008 и на период до 2010 год являться итоговый не потому, что мы он обсуждать в завершать год работа государственный дума четвертый созыв, итоговый он становиться прежде все по свой суть. в проект бюджет на 2008-2010 год находить отражение практически весь предложение, который государственный дума ставить в течение три год перед правительство при рассмотрение проект бюджет на очередной финансовый год и при обсуждение новый редакция бюджетный кодекс. анализировать проект бюджет на 2008-2010 год, мы видеть, что финансирование направление, который находиться под постоянный контроль государственный дума, увеличивать в раз. по сравнение с 2007 год в 2008 год финансирование по подпрограмма "автомобильный дорога" увеличивать в 2,5 раз, по программа "жилище" - в 1,8 раз, по программа "экономический и социальный развитие дальний восток и забайкалье..." - в 7,7 раз. дотация на выравнивание уровень бюджетный обеспеченность возрастать в 1,3 раз. на 6 миллиард рубль в 2010 год по сравнение с 2007-м быть увеличивать финансирование федеральный целевой программа "развитие гражданский авиационный техника россия...". кроме это, на поддержка гражданский авиастроение в целое на трехлетний период предусматривать средство в объем 37,4 миллиард рубль. в 1,27 раз возрастать субсидия на возмещение процент по кредит, получать сельскохозяйственный товаропроизводитель. и это далеко не полный перечень вопрос, который решать в проект бюджет на 2008-2010 год. комитет считать, что параметр проект федеральный бюджет обеспечивать реализация стратегический цель и приоритет, направлять на повышение качество жизнь население и устойчивый рост экономика. при это комитет отмечать, что, несмотря на весь, бесспорно, положительный новация проект федеральный бюджет, еще оставаться целый ряд вопрос, требовать дальнейший рассмотрение. на фон прогнозировать снижение уровень инфляция на период 2008-2010 год в прогноз закладывать значительный рост цена и тариф на энергоноситель, что отмечать сегодня депутат. такой соотношение мочь создавать определенный риск по обеспечение прогнозировать уровень инфляция и вызывать увеличение финансовый расход бюджет весь уровень, что мочь потребовать в среднесрочный период применение экстренный мера финансовый регулирование. самый серьезный проблема бюджетный система оставаться вопрос обеспечение сбалансированность местный бюджет. в условие 2007 год подавлять большинство этот бюджет оставаться несбалансированный. вступление в сила с 1 январь 2008 год статья федеральный закон N 258-фз, предусматривать передача орган местный самоуправление ряд федеральный полномочие в сфера образование, охрана здоровье гражданин, охрана объект культурный наследие, потребовать дополнительный средство на осуществление муниципальный орган этот полномочие. этот вопрос обсуждаться и при рассмотрение бюджет на 2007 год, и при рассмотрение новый редакция бюджетный кодекс. хотеть проинформировать депутат, что в проект бюджет на 2008 год, так же как и в бюджет на 2007 год, средство на финансирование мероприятие по государственный поддержка местный самоуправление составлять все 15 миллион рубль, а в 2009-2010 год предусматривать по 20 миллион рубль. кроме это, на финансирование инвестиционный объект муниципальный образование предусматривать в 2008 год 3,5 миллиард, в 2009-м - только 300 миллион, а на 2010 год средство вообще не предусматривать. комитет считать необходимый ко второй чтение поручать правительство обозначать общий объем средство, передавать местный бюджет, а в случай их недостаточность - увеличивать этот объем. не менее острый, по мнение комитет, оставаться вопрос, связывать с формирование межбюджетный отношение в 2008-2010 год. комитет отмечать, что кардинальный изменение в формирование межбюджетный отношение не происходить. в проект бюджет сохраняться принцип централизация ресурс на федеральный уровень с последующий перераспределение они по бюджет субъект. как и в прошлый год, при значительный увеличение общий объем фонд финансирование поддержка только десять субъект российский федерация по итог его распределение традиционно получать 40 процент от общий сумма фонд, что не стимулировать бо·льший часть субъект увеличивать объем свой доход. по мнение комитет, в рамка проект бюджет оставаться нерешенный вопрос проведение последовательный долговременный политика по стимулирование инвестиционный активность регион. напоминать, что в 2007 год на финансирование инвестиция в регион быть выделять по фонд региональный развитие 6,4 миллиард, а по непрограммный часть фаип - еще 37,8 миллиард, все 44,2 миллиард рубль. в 2008 год на этот цель предусматривать 36,6 миллиард, то быть снижение на 7,6 миллиард рубль. а ведь это в основной объект социальный сфера: детский сад, объект здравоохранение, культура, спортивный комплекс. и мы не мочь принимать такой снижение финансирование. считать необходимый при рассмотрение проект бюджет во второй чтение получать от правительство убедительный аргумент по решение этот вопрос. комитет считать, что в проект бюджет на 2008-2010 год должный быть в полный мера профинансировать государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок сельскохозяйственный продукция (вот как раз геннадий васильевич мимо я проходить), сырье и продовольствие на 2008-2012 год. в проект бюджет на 2008-2010 год не решать проблема переход к отраслевой система оплата труд работник бюджетный сфера. на сегодняшний день мы не представлять конкретный методика расчет и порядок переход к новый система оплата труд. в проект бюджет мы видеть только зарезервировать на этот цель средство на три год в общий сумма 114,5 миллиард рубль. считать, что правительство при рассмотрение проект бюджет во второй чтение должно такой информация представлять в государственный дума. также в проект бюджет предусматривать значительный средство на повышение уровень жизнь пенсионер, работник бюджетный сфера, военнослужащий, весь это хороший, однако средство на повышение стипендия учащийся и студент образовательный учреждение не предусматривать. этот вопрос также требовать решение в рамка второй чтение. комитет обращать особый внимание на снижение прогнозировать уровень финансирование капитальный вложение в сфера культура. их финансирование в 2010 год уменьшаться много чем в три раз. этот вопрос также должный быть предмет серьезный рассмотрение ко второй чтение. уважаемый коллега, комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на период до 2010 год" в первый чтение. мы подготовить проект постановление, в который мы предлагать устанавливать срок подача поправка ко второй чтение до 9 июнь и вынести проект федеральный закон о бюджет во второй чтение на пленарный заседание 29 июнь этот год. обращать ваш внимание, что в соответствие со статья 199 бюджетный кодекс наряду с объем валовой внутренний продукт, уровень инфляция, доход, расход и профицит бюджет мы впервые в первый чтение утверждать объем нефтегазовый доход федеральный бюджет, объем нефтегазовый трансферт, нормативный величина резервный фонд, верхний предел государственный внутренний и внешний долг российский федерация на 1 январь 2009 год. спасибо.
председательствующий. присаживаться, юрий викторович, пожалуйста. слово для содоклад предоставляться председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм евгений алексеевич федоров.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый представитель правительство, коллега и присутствовать! прогноз социально-экономический развитие российский федерация на 2008 год, параметр прогноз на период до 2010 год и проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на период до 2010 год" оцениваться комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм по три основной критерий. во-первых, это соответствие прогноз объективный возможность экономический развитие страна. во-вторых, это достоверность параметр прогноз. но самый главный критерий для мы быть соответствие параметр прогноз и бюджетный проектировка приоритет социально-экономический политика, определять президент в послание федеральный собрание, в концептуальный план национальный развитие. прогноз составлять в два основной вариант. первый - инерционный вариант, отражать развитие российский экономика в условие ухудшение конкурентоспособность отечественный продукция и замещение ее импорт, темп рост ввп в условие данный вариант быть снижаться до 5,2-5,3 процент в 2009-2010 год. второй - умеренно оптимистичный вариант, ориентировать на активизация структурный сдвиг в экономика вследствие реализация соответствующий мера, темп рост ввп в условие данный вариант повышаться до 6-6,2 процент. именно второй вариант прогноз использовать как базовый для составление проект федеральный бюджет. дополнительно к это - и комитет поддерживать такой подход - правительство просчитывать два дополнительный вариант, учитывать возможный изменение конъюнктура на мировой рынок нефть. если базовый вариант прогноз рассчитать исходить из плавный снижение цена на нефть марка "юралс" до 50 доллар за баррель в 2010 год, то дополнительный вариант оценивать перспектива развитие российский экономика в условие снижение цена на нефть до 39 или ее повышение до 62 доллар сша за баррель. комитет считать, что прогноз содержать качественный анализ основной фактор, который быть определять социально-экономический развитие россия на близкий год. в прогноз содержаться необходимый минимум показатель, требоваться для расчет основной параметр федеральный бюджет на трехлетний перспектива. при это они в достаточный степень сбалансировать. вместе с то у комитет иметься ряд замечание по прогноз. они приводить в наш заключение. я останавливаться на некоторые из они. первый - в прогноз декларироваться и обосновываться необходимость смена модель экономический развитие в сторона усиление фактор инновационный рост, однако, на наш взгляд, достаточный внимание государственный политика в область инновация в прогноз не уделять. второе - в текст прогноз содержаться оптимистический предложение о расширение внутренний производство, сокращение доля импорт в источник покрытие внутренний спрос, но отсутствовать описание конкретный механизм. мало внимание в прогноз уделять и выявление сектор экономика, иметь реальный потенциал рост. не проводить сравнительный анализ перспектива развитие отдельный отрасль. недостаточно внимание уделять вклад финансовый рынок в обеспечение экономический рост, хотя он у мы действительно серьезно расширяться. недостаточно отражать в прогноз и задача, поставлять в послание президент федеральный собрание 2007 год: создание государственный корпорация в сфера нанотехнология и атомный энергетика, развитие дорожный сеть, железный дорога, морской и аэропорт, стимулирование переработка минеральный сырье внутри страна, снижение объем сжигание попутный газ и развитие переработка лес. иметься ряд замечание в отношение значение отдельный макроэкономический показатель. прежде все, по мнение комитет, требоваться дополнительный обоснование использование в качество основной достаточно консервативный прогноз мировой цена на нефть. если основываться на их фактический динамика, цена нефть марка "юралс" на 2008 год мочь быть повышать до 55 доллар сша за баррель. прогнозировать цена на 2009-2010 год также мочь быть повышать, однако при консервативный подход комитет считать предусматривать прогноз значение приемлемый. по оценка комитет, в прогноз в определенный степень занижать объем номинальный ввп в 2007 год, а соответственно, на последующий период. ожидать снижение индекс потребительский цена в рассматривать период составлять в среднее около 1 процентный пункт в год. такой медленный снижение инфляция ставить под сомнение решение поставлять президент задача по достижение ее уровень в предел 3-4 процент в год. по мнение комитет, снижение инфляция требовать активный применение не только мера финансовый регулирование, но и действенный административный усилие. в первый очередь это касаться регулирование цена на продукция и услуга естественный монополия. прогноз предусматривать более высокий, нежели ранее, темп рост цена на этот товар в 2008-2010 год. несмотря на принимать в настоящий время ограничение, рост тариф темп, превышать рост инфляция, мочь приводить к последовательный раскручивание ценовый цепочка. комитет, к сожаление, вынужденный отмечать сохранение недостаточный точность социально-экономический прогнозирование. по ряд показатель из год в год наблюдаться существенный отклонение прогнозный и фактический значение, а это в 2006 год и ранее приводить к занижение доходный база федеральный бюджет и к появление неучтенный дополнительный доход. один из причина такой ситуация являться слабость законодательный и методический обеспечение социально-экономический прогнозирование. комитет считать, что правительство необходимо разрабатывать и вносить в государственный дума качественно новый редакция федеральный закон "о государственный прогнозирование и программа социально-экономический развитие российский федерация", изменять название и переориентировать он в сторона стратегический планирование. и исходить при это надо из тот задача, который поставлять президент в его план национальный развитие. кроме то, комитет считать, что необходимо разрабатывать прозрачный и эффективный механизм распределение доход, получать сверх утверждать федеральный закон о федеральный бюджет сумма. только тогда распорядитель и получатель бюджетный средство быть получать они своевременно. несколько слово о проект федеральный закон "о федеральный бюджет...". комитет считать, что параметр федеральный бюджет на 2008-2010 год в целое соответствовать долгосрочный цель социально-экономический развитие российский федерация. комитет поддерживать деятельность правительство по реформирование бюджетный процесс, переход к разработка и утверждение бюджет на трехлетний период, разделение доход бюджет на нефтегазовый и не нефтегазовый, преобразование стабилизационный фонд в резервный фонд и в фонд будущий поколение, в фонд национальный благосостояние. в доклад министр финансы сказать, что расход на развитие доступный жилье быть увеличивать на 65 миллиард рубль, на технологический прорыв - на 170 миллиард рубль, на решение демографический ситуация - на 91 миллиард рубль. комитет полностью поддерживать этот мера. вместе с то при доработка проект федеральный бюджет ко второй чтение мы необходимо проанализировать весь положение послание президент российский федерация с цель они полный финансирование в рамка трехлетний бюджет. в частность, мы должный изыскивать возможность увеличение финансирование мероприятие, направлять на развитие индустрия нанотехнология, создание национальный элементный база, мы необходимо решать вопрос о возможный увеличение и совершенствование механизм финансирование программа поддержка развитие малый и средний предпринимательство, проект по создание особый экономический зона, в тот число туристский-рекреационный и портовый, по продвижение российский турпродукт на отечественный и зарубежный рынок. как отмечать министр финансы в свой доклад, в трехлетний период быть перестраивать федеральный адресный инвестиционный программа. однако считать, что в процесс доработка бюджет нужно решать проблема недострой путем закладка в бюджет механизм приоритетный финансирование завершение ранее начинать стройка. в целое комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм считать, что прогноз социально-экономический развитие российский федерация на 2008 год и параметр прогноз на период до 2010 год, представлять правительство российский федерация, мочь служить основа для формирование федеральный бюджет на соответствующий период. комитет рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на период до 2010 год" в первый чтение. высказывать замечание и предложение, в тот число тот, который быть высказывать сергей вадимович и юрий викторович, можно учитывать при доработка бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич. присаживаться. уважаемый депутат, в соответствие с регламент с содоклад вправе выступать уполномоченный представитель профильный комитет. при обсуждение повестка день мы принимать решение... один комитет заявляться на этот процедура, и мы предоставлять слово представитель комитет по культура депутат говорухин станислав сергеевич. по регламент на содоклад от профильный комитет отводиться пять минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. заявляться только один комитет, я же сказать об это, поэтому и быть один выступление.
говорухин с. с., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважать правительство, уважаемый коллега! подниматься на этот трибуна я заставлять то, что, я казаться, мы в этот раз иметь дело с совершенно уникальный документ. это действительно исторический событие, как сказать алексей леонидович, по крайний мера для культура. вот я вы хотеть напоминать этот окаянный год последний десятилетие XX век, когда россия разрушаться и извне, и изнутри. не удаваться. почему? на мой взгляд потому, что еще сильный оказываться духовный сила нация. теперь уже - я это и всегда быть понятно, и сегодня особенно - россия можно разрушать только один способ - переламывать ее духовный хребет. а вот если духовный сила нация иссякать, то никакой хороший государственный устройство и никакой хороший экономический устройство не спасать она от смерть - с гнилой дупло дерево не стоить. а где нация черпать свой духовный сила? в свой история, в литература, в искусство, вообще в культура. это понимать сегодня уже многие, понимать и в кремль. впервые в послание президент российский федерация федеральный собрание прозвучать слово "культура", впервые за весь новый история. мало то, с этот тема президент и начинать свой выступление, цитировать: общество смочь осуществлять масштабный национальный проект только при один условие - если мы поставлять во глава угол нравственный ориентир. но давать же посмотреть, как мы разделять озабоченность президент (цитировать) состояние отечественный культура и низкий социальный защищенность творческий работник. обращаться к цифра бюджет. в целое расходный часть бюджет за этот три год увеличиваться примерно на 50 процент, весь отрасль получать дополнительный финансирование, все, кроме культура. финансирование культура в 2010 год быть на 10 процент мало, чем в нынешний, 2007 год. вот такой грандиозный задача поставлять: увеличивать зарплата работник культура до прожиточный минимум. вообще-то, такой постановка вопрос, так сказать, стыдный, как будто и в парламент, и в правительство сидеть некультурный человек. ведь хорошо повязывать галстук - это еще не признак высокий культура! вот мы любить кивать на запад: там у они в европа и америка все о'кей. вы что же, полагать, что профессор американский консерватория получать в два раз маленький, чем водитель грузовик, который вывозить мусор с улица нью-йорк? как вообще не стыдно ставить так вопрос?! в 2010 год работник культура быть получать заработный плата, который быть составлять только 39 процент от средний заработный плата. ну это разве не безобразие, это разве как-то соответствовать послание президент?! более то, бо·льшой часть средство, вот этот мизерный средство, уходить на мариинка, большой театр и мхат. но россия - это не только москва, и разрушать памятник культура - по весь россия! а деревня, село, малый и не малый город - как там быть жить работник культура, который кормить ваш ребенок духовный пища? какой вырастать ребенок там?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. станислав сергеевич, сколько вы нужно время, чтобы заканчивать? добавлять минута. пожалуйста, включать микрофон.
говорухин с. с. комитет по культура требовать от правительство ко второй чтение кардинальный пересматривать свой отношение к культура в строгий соответствие с важный наш документ - послание президент россия федеральный собрание россия. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться. уважаемый коллега, вы мочь задавать вопрос весь участник обсуждение, докладчик и содокладчик. давать осуществлять запись на вопрос. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. девяносто два человек записываться. я предлагать ограничивать процедура время определенный. быть два предложение: тридцать минута на вопрос или, скажем, по два вопрос от фракция. первый предложение - тридцать минута отводить на вопрос. предлагать депутат пехтин. ставить на голосование этот предложение. если оно не проходить, тогда по два вопрос от фракция. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 13 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     237 чело.        89,1%
проголосовать против 27 чело. 10,2%
воздерживаться 2 чело.  0,8%
голосовать   266 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать предложение. поскольку список большой, я в рамка этот время быть стараться давать возможность, так сказать, равномерно задавать вопрос от весь фракция. пожалуйста, депутат викторов иван кириллович, вы как раз представлять депутат, не входить в депутатский объединение.
малышкин о. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. депутат малышкин по карточка викторов. алексей леонидович, это все, конечно, хорошо, вот трехлетний бюджет, это правильно, какой-то плановость присутствовать. но отвечать я на такой вопрос: вы хотя бы учитывать наработка сергей вадимович? он же все-таки опытный, он же много год прорабатывать, то более он проверять бюджет сейчас! это, так сказать, непосредственный меч, который знать, куда какой средство девать. и именно он сказать, что в прошлый бюджет просматриваться низкий эффективность и результативность. вы его мнение хотя бы учитывать при формирование бюджет или вы самостоятельно, келейный весь это дело, втихаря делать? отвечать на вопрос, пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, мы абсолютно плотно работать со счетный палата. быть соответствующий правило изучение бюджет, составление заключение. почти весь минфин - весь руководство принимать участие в заседание коллегия счетный палата по бюджет, мы по весь основный вопрос сверять позиция. и в целое заключение счетный палата сводиться к то, что бюджет готовый к принятие, и тот замечание, который высказывать сергей вадимович, многие из они, относиться скоро к общий политика президент и правительство, поскольку правительство без президент ключевой решение не принимать, поэтому, скоро все, это критика политика в целое, который сегодня проводиться, это какой-то высказывание, замечание, но не претензия к бюджет в прямой смысл или замечание, связывать с то, что мы нужно совершенствовать законодательство. поэтому по заключение счетный палата данный бюджет готовый к принятие в первый чтение.
председательствующий. нарочницкая наталия алексеевна.
виноградов б. а., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". депутат виноградов по карточка нарочницкая.
председательствующий. виноградов, фракция "справедливый россия".
виноградов б. а. алексей леонидович, сказать, пожалуйста, что вы конкретно в бюджет учитывать из тот требование, который выдвигаться в рамка первомайский акция профсоюз, в рамка всероссийский акция в апрель? например, быть требование устанавливать с 1 декабрь 2008 год минимальный размер оплата труд не низкий прожиточный минимум, пенсия - не менее 40 процент утрачивать заработок и так далее. что конкретно учитывать в бюджет из этот требование?
кудрин а. л. дело в то, что мы серьезно повышать пенсия в близкий три год - на 65 процент. повышаться мрот, который быть к 2011 год доводить до уровень прожиточный минимум. это мрот, то быть минимальный размер оплата труд, а в среднее оплата всегда значительно превышать мрот, потому что если нижний ставка етс или новый система быть не низкий прожиточный минимум, то весь остальной ставка быть в раз выше. к это мы подходить к 2011 год. и поэтому я уверенный, что во весь семья бюджетник средний уровень доход быть высокий прожиточный минимум по каждый член семья с учет доход основной член семья, то быть не только у то, кто работать в бюджетный сфера. предложение, который выдвигаться на майский и другой соответствующий акция, не просчитывать, не продумывать и превосходить тот возможность бюджет, который быть в субъект российский федерация. главный исполнитель этот решение быть субъект российский федерация. по суть, это означать, что быть высказывать обещание, который не быть подкреплять соответствующий средство. так мочь себя позволять поступать только тот, кто не иметь отношение к реальный принятие решение и реальный забота о нужда гражданин.
председательствующий. скорлук олег альбертович.
иванов с. в. иванов, лдпр. алексей леонидович, вы знать, экономиканаука, конечно, очень сложный, только вот я никак не мочь понимать: за три год бюджетный расход вырастать на 23 процент, инфляция составлять 21, отнимать - получаться 2 процент, то быть что, три год, получаться, весь усилие в экономика быть сконцентрировать на то, чтобы более-менеедержаться на уровень инфляция? все, что мы обсуждать во весь комитет, действительно, к 2010 год мало, мало и мало... пресса, печать, телевидение - все получать мало, мало и мало. я в российский хозяйственный магазин уже не мочь купить российский шуруп, все в основной китайский. перспектива вы нарисовать просто прекрасный, вы увеличивать капитализация госкорпорация, а потом они это воспринимать как манна небесный и неэффективно расходовать либо приватизироваться. я абсолютно не понимать, как планироваться такой бюджет, то быть у мы не бюджет развитие, а я даже не знать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, если бы вы изучать проект прогноз развитие наш страна на три год, то вы бы убеждаться, что если в прошлый, 2006 год объем инвестиция в наш страна в основной производственный фонд, в рабочий место составлять 4,5 триллион рубль, то в 2010 год только на сам инвестиция, не на зарплата, не на остальной вопрос, связывать с жизнедеятельность, а только на инвестиция в реконструкция основной фонд быть тратиться 9,6 триллион рубль. то быть удвоение, и этот удвоение происходить не за счет бюджетный средство, поэтому апелляция только к бюджет являться неверный. это происходить за счет улучшение инвестиционный климат и готовность гражданин сберегать свой средство в российский банк, который нацеливать этот средство соответственно на инвестиция. экономика, финансовый система работать успешно тогда, когда умело весь свободный средство в страна перенацеливаться и направляться на инвестиция. и этот потенциал инвестиционный за три год удваиваться в страна. поэтому если вы считать, что из бюджет должно финансироваться производство шуруп, чтобы вы не покупать китайский, то вы, по-видимому, просто ошибаться в отношение то, как работать российский экономика. а что касаться бюджет на следующий год, он вырастать на 1 триллион 100 миллиард рубль, много чем на 20 процент только за один год. и это означать, что наш бюджет каждый год прирастать, не падать, как это быть в 90-е год каждый год, не только восстанавливаться, как это быть с 2000-го по 2006 год, сейчас бюджет восстанавливаться на докризисный уровень и теперь расти устойчиво, последовательно каждый год. он не мочь утраиваться за один год, но задача любой правительство и президент сделать так, чтобы поступательный движение идти уверенно. например, мочь сказать, что, по наш оценка, объем тот товар, тот услуга, который можно купить на весь наш бюджет 2012 год, по сравнение с 2002 год удваиваться, то быть бюджетный учреждение или бюджетный служащий в два раз много смочь получать товар и услуга на этот средство. вы говорить про шуруп, но, конечно, хорошо надо изучать материал бюджет.
председательствующий. депутат куликов олег анатольевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. тюлькин по карточка куликов. алексей леонидович, у мы вопрос о пенсия, наверное, самый простой. задавать для то, чтобы получать ясный и громкий ответ для весь россия. мы согласный с тезис послание президент, важный документ, что в период 2007 - 2009 год повышение пенсия должно происходить не мало чем на 65 процент. вопрос: речь идти о реальный повышение покупательный способность пенсия или только о номинальный, так сказать, цифра? и второй: касаться это весь пенсия, получать на рука человек, или только базовый часть или еще какой-то элемент? вот быть добрый, сказать, что ждать наш старик. и чтобы мы тоже понимать в дума, насколько правительство обеспечивать тезис... (микрофон отключать.)
кудрин а. л. уважаемый коллега, идти речь о повышение номинальный размер пенсия на 65 процент. за этот же время (вы, по-видимому, также интересовать и цифра в реальный выражение) инфляция быть снижаться ежегодно, соответственно, в реальный выражение пенсия вырастать много, чем на 30 процент. то быть на треть улучшаться реальный покупательный способность пенсионер буквально только за этот три год. но это правительство в часть пенсионный обеспечение не ограничиваться. фонд национальный благосостояние, который предусматривать с начало следующий год, быть расходоваться на создание дополнительный возможность в часть накопительный пенсия, то быть на тысяча рубль, откладывать сам гражданин на пенсия, быть тратиться еще тысяча рубль государство. это сделать для то, чтобы - а это правило любой страна в любой период, на любой отрезок история - если гражданин сам желать откладывать на будущее, на свой пенсионный период, что естественно, то соответственно государство такой намерение поддерживать. поэтому плюс к то, что быть идти за счет общий государственный пенсия, у каждый пенсионер быть возможность существенно увеличивать свой пенсионный накопление.
председательствующий. депутат рашкин валерий федорович.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. останин по карточка рашкин. уважаемый алексей леонидович, я понимать, что, наверное, прозвучать очень жестко, если я впрямую называть вы убийца, но во всякий случай убийственный тот цифра, который вы приводить сегодня в проект бюджет. убивать вы прежде все надежда миллион российский семья на то, чтобы иметь второй и третий ребенок. сорок два миллионасемья в россия, из они чуть много 2 процент - многодетный, остальной один- и двухдетный. тот цифра, который приводить вы относительно получение базовый материнский капитал, касаться только примерно сто тысяча семья из сорок два миллион. алексей леонидович, когда мы принимать закон об этот материнский капитал, то речь идти о 170 миллиард рубль. сейчас вы приводить цифра "55 миллиард", но при это вы элегантно обходить этот тема, сказать "начало реализация". я это пугать. кто давать вы право самовольный уменьшать финансирование этот закон со 170 миллиард рубль до 55 миллиард рубль?
кудрин а. л. дело в то, что я в свой доклад сказать о реальный поддержка материнство и детство в наш страна. и я, отвечать на ваш вопрос, мочь называть еще пара цифра, связанный с то, что сто процент ребенок к 2010 год (тогда как в 2007 год только 75 процент ребенок) при рождение получать полный набор услуга, в тот число по выявление весь вид возможный заболевание уже в детский возраст, что для большинство ребенок предотвращать возможность последующий заболевание во взрослый жизнь. и в близкий три год мы обеспечивать охват такой услуга сто процент ребенок. я сейчас не быть зачитывать вы весь цифра, связывать с то, какой быть оборудование и как быть получать помощь родитель, в тот число на жилье в часть материнский капитал. это относительно то, о что вы сейчас сказать, не ознакомляться с материал проект бюджет. в материал проект бюджет четко сказать, и там не тот цифра, который вы зачитывать, а там говориться о механизм применение. весь гражданин, иметь право на материнский капитал, примерно на 170 миллиард, уже сейчас, еще до 2010 год, получать этот право на весь 170 миллиард. но деньги этот выделяться по закон, который принимать государственный дума, на три цель: строительство жилье, образование и накопительный часть пенсия мать. так вот, наш прогноз означать, что количество семья, который воспользоваться это, быть такой, что не весь 170 миллиард... то быть не каждый семья смочь в 2010 год купить квартира, очевидно, кто-то это сделать в 2011 год, кто-то в 2012-м. гражданин иметь право воспользоваться это в любой год, последующий за 2010-м. поэтому когда вы говорить, что как будто правительство самостоятельно уменьшать цифра, то вы просто не знать принимать госдума закон о то, как действовать этот право, и не понимать, что не каждый семья смочь купить себя квартира в 2010 год. этот средство быть направляться по мера востребование сам мать. мы ожидать, что ежегодно быть происходить нарастание использование средство. если гражданин получать право в среднее использовать примерно 170 миллиард каждый год, то примерно по 170 миллиард каждый год быть добавляться на исполнение этот обязательство. пик использование этот правый быть только через три-четыре год после начало... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей леонидович, укладываться, пожалуйста, в три минута. депутат плетнев тамара васильевна, пожалуйста. обращать внимание, что это уже третий вопрос от фракция кпрф.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый алексей леонидович, в доклад председатель счетный палата прозвучать мысль о то, что у мы внешний долг быть расти. но я знать, что внешний долг обычно правительство стараться погасить. как быть решаться вопрос по внутренний долг? практически на протяжение этот последний пятнадцать год мы обманывать свой старик, выдавать тысяча рубль за тысяча советский деньги, который в сотня раз быть дорогой. сегодня сбербанк от это открещиваться, говорить, что это новый акционерный общество (кстати, богатый очень), но правительство вот такой образ выплачивать этот внутренний долг. а человек говорить: да ладный, с паршивый овца хоть шерсть клок. сказать, как вы собираться в этот три год этот внутренний долг обслуживать?
кудрин а. л. сначала справка. в начало ваш выступление вы сказать, что мы собираться наращивать внешний долг. просто я хотеть вы проинформировать, что внешний долг мы не собираться наращивать и внешний заимствование у мы не быть в этот время осуществляться. в этот связь в отношение внутренний долг, о который быть второй часть ваш вопрос, мочь сказать, что в часть возмещение, или компенсация, вклад гражданин, потерять вклад в сбербанк в 91-м год, объем расход составлять в 2008 год 56 миллиард, а в 2010 год - уже много 80 миллиард. то быть увеличение средство осуществляться существенный, значительный, причем мы переходить к повторный выплата, то быть ко второй коэффициент по весь категория гражданин. такой образ, мы наращивать даже не только то,который уже один раз компенсировать, мы они второй раз в такой же объем в объем вклад - компенсировать по мера накапливание такой возможность и ресурс в федеральный бюджет.
председательствующий. савельев юрий петрович. фракция "родина - патриот россия".
савельев ю. п. уважаемый алексей леонидович, многий предыдущий план, который разрабатывать правительство, например основной направление социально-экономический развитие российский федерация на период до 2010 год, быть проваливать полностью, и о они даже никто сегодня не вспоминать. на наш взгляд, они быть проваливать потому, что в они начисто отсутствовать составлять, связывать с преодоление деформировать топливно-энергетический и топливный-сырьевой структура производство, и не быть упор на ускоренный рост высокотехнологичный отрасль, на резкий усиление инвестиционный активность и так далее. быть ли что-либо сделать сейчас, в этот десятилетний план развитие, о который вы упоминать, и быть ли бюджет направлять на преодоление наш сырьевой направленность? то, что закладывать сегодня в финансовый политика ваш министерство, например катастрофический темп прирост... (микрофон отключать.)
председательствующий. минута проходить, юрий петрович. это даже не выступление, это вопрос. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, я в свой доклад останавливаться как раз на снижение наш зависимость от нефтегазовый отрасль и на увеличение доля промышленность. большой то, еще раз подчеркивать: основной прирост наш экономика в близкий три год быть осуществляться за счет перерабатывающий и высокотехнологичный отрасль. я повторять один цифра, который называть в свой доклад, потому что уважаемый депутат савельев не слушать мой доклад. объем высокотехнологичный продукция, то быть реальный, много качественный, судя по мировой мерка, продукция, в сопоставимый выражение вырастать в объем наш производство с 4-4,5 процент, что, безусловно, мизерно мало, до 15 процент в 2010 год и быть расти более быстрый темп, чем в этот же время быть наращиваться объем продукция такой род, или темп ее прирост, в другой страна. и именно это наш реальный ответ - прирост как раз перерабатывающий отрасль и высокотехнологичный. еще раз хотеть замечать: если кто изучать модель и тип экономика, который как раз генерировать в высокий технология, тот знать, что для такой экономика в первый очередь считаться базовый необходимый достигать инфляция не высоко 2 процент, потому что только при это достигаться длинный деньги, который инвестироваться в длинный разработка научный и технологический процесс, и обеспечиваться стабильный спрос на этот продукция. у мы, например, на внутренний рынок страна спрос на такой продукция пока мизерный, и мы в основной сейчас высокотехнологичный продукция производить на экспорт, а только часть - на внутренний рынок, потому что востребованность наш предприятие еще очень низкий. спасибо.
председательствующий. первый по запись от "единый россия" идти борзов ольга георгиевна. пожалуйста.
борзов о. г., фракция "единый россия". уважаемый алексей леонидович, дело в то, что сбой в реализация программа дополнительный лекарственный обеспечение являться причина социальный напряженность в большинство регион российский федерация. анализ ситуация показывать, что один из главный причина являться то, что много 40 процент финансирование в программа дло уходить на финансирование заболевание, требовать дорогостоящий лечение, поэтому выход из кризис, один из выход, быть бы выделение финансирование на лечение такой заболевание в отдельный строка. в связь с это вопрос: что планироваться правительство российский федерация сделать в этот план и в какой раздел бюджет это находить отражение? спасибо.
кудрин а. л. спасибо. сейчас доля дорогостоящий лекарство в общий состав несколько мало 40 процент, но она действительно составлять больший величина. и в настоящий время принимать решение, что со следующий год это быть выделять в отдельный категория и быть осуществлять специальный учет именно тот гражданин и тот заболевание, который требовать вложение значительный средство. больше то, сказать, что этот средство закладывать в полный объем, чтобы обеспечивать этот потребность в следующий год. в часть обеспечение лекарство лечение обычный вид заболевание, или обычный диагноз, минздравсоцразвитие завершать оценка, инвентаризация весь долг за прошлый год. в этот год быть выделять достаточный, в полный объем средство, чтобы проводить расчет с предприятие, поставлять этот продукция, уже отпускать гражданин по прошлое год. в этот год, по наш данные, по данные минздравсоцразвитие, стабилизироваться ситуация в регион по обеспечение лекарство. на наш взгляд, в этот год потребоваться дополнительно 15 миллиард рубль на выполнение программа этот год, 2007-го. соответствующий средство на январь следующий год закладывать, и расчет за ноябрь - декабрь быть осуществлять в январь следующий год. соответствующий сумма в бюджет 2008 год тоже закладывать. в целое сейчас нет вопрос с объем финансирование, мы готовый выделять финансирование в полный объем, который требоваться для бесперебойный, постоянный и полный обеспечение. сейчас бо·льший часть проблема связанный с выписка рецепт на лекарство в соответствие с диагноз, потому что здесь тоже находить нарушение, когда врач, пользоваться свой право, выписывать множество рецепт, не соответствовать заболевание. очевидно, что гражданин просто иметь возможность купить лекарство, они перепродавать и просто на это несколько зарабатывать. вот этот ошибка в система распространение тоже сегодня, к сожаление, требовать исправление.
председательствующий. видьманов виктор михайлович.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат савицкая по карточка видьманов. алексей леонидович, я вернуть вы к вопрос о пенсия, вы не отвечать полностью на вопрос депутат тюлькин. вы говорить, на 65 процент повышаться пенсия, но пенсия сегодня делиться на часть - базовый и страховой, за базовый отвечать бюджет, а это зачастую менее половина весь пенсия. так вот, за счет какой механизм, какой средство вы собираться повышать следующий, страховой часть пенсия, потому что это у вы не предусматривать в бюджет, - то ли вы быть дотировать пенсионный фонд, то ли какой-то другой образ?
кудрин а. л. вы совершенно справедливо говорить о то, что кроме базовый часть пенсия быть еще и страховой часть, который тоже должный повышаться, и суммарно базовый и страховой должный вырастать на 65 процент. основной источник являться единый социальный налог, второй источник действительно закладывать дополнительный дотация пенсионный фонд на страховой часть пенсия, на дефицит страховой часть. я сейчас мочь сказать, что суммарно по базовый и страховой - на 65 процент, или сейчас я тогда нужно подымать соответствующий справка... но суммарно вырастать на 65, и весь дефицит по страховой мы выплачивать за счет бюджет, мы добавлять средство пенсионный фонд на этот дефицит, этот средство полностью закладывать в бюджет на три год. суммарно базовый и страховой, я сейчас не помнить соотношение, суммарно... мы же говорить о суммарный пенсия - на 65 процент. сейчас я находить справка и сказать вы.
председательствующий. депутат грешневиков анатолий николаевич, от депутат, не входить в депутатский объединение.
грешневиков а. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. уважаемый алексей леонидович, ярославль, как вы знать, готовиться встречать свой юбилей - тысячелетие, мы центр золотой кольцо. в бюджет на семьсот шестьдесят один объект культурный и исторический наследие вы запланировать всего лишь 225 миллион. более то, в этот год из 140 миллион вообще ни копейка не приходить и губернатор вынужденный быть обращаться к президент. я только что получать телеграмма от архиепископ ярославский и ростовский, он тоже бить в колокол, что на такой большой количество объект, который входить во всемирный культурный наследие, так мало средство. сказать, пожалуйста,почему на юбилей казань быть миллиард выделять, а на юбилей ярославль какой-то 225 миллион? как я понимать, вы единственный министр в правительство, который считать, что на культурный наследие средство выделяться достаточно. недавно у мы быть министр соколов, швыдкой, боярск, отвечать за культурный наследие, они сказать, что средство очень мало и надо выделять средство... (микрофон отключать.)
кудрин а. л. уважаемый депутат, в ваш вопрос быть два часть, второй из они касаться культурный наследие. я хотеть сразу давать ответ и вы, и станислава сергеевич говорухин, человек, который я очень уважать. я просто давать вы сначала справка, потому что в выступление станислава сергеевич прозвучать неточный данные. общий объем средство, который в прошлый год, 2006-м, субъект российский федерация потратить на объект культура в свой субъект, где, как быть сказать, и находиться основной объект, составлять 123 миллиард рубль. для пример: в 2000 год этот сумма равняться все 28 миллиард рубль, то быть много, чем в пять раз за этот год вырастать у субъект возможность в этот план. если говорить о федеральный бюджет, то в 2007 год на объект культура выделяться 67 миллиард рубль, а в следующий, 2008-м, о который мы сейчас в первый очередь говорить, быть выделять 82,7, то быть на 14,9 миллиард много, причем значительный рост финансирование предусматривать именно на реставрация учреждение и памятник культура. основной беспокойство, который быть высказывать по раздел "культура", касаться два момент. первый - это прирост объем расход на 2009 и 2010 год. причем, кстати, еще раз называть: общий объем расход бюджет увеличиваться не на 50 процент, как станислав сергеевич сказать, а всего на 20,3 процент, а по раздел "культура" на следующий год прирост составлять 22 процент, это на 2008 год. то быть прирост здесь много, чем прирост весь бюджет. я напоминать, что на здравоохранение, образование, на другой отрасль прирост в 2008 год в процент мало, чем на культура. беспокойство, как я услышать, быть связанный с то, что на 2009 и 2010 год раздел "культура" не прирастать в такой же объем, а даже несколько уменьшаться. это связывать с то, что в основное программа "культура россия..." завершаться в 2009 год, поэтому мы предлагать министерство культура увеличивать, расширять этот программа, пообъектный она защищать, утверждать в этот год, и тогда на 2009-2010 год мы мочь этот расход существенно увеличивать. этот возможность не исключать, много то, она предусматриваться действующий механизм разработка программа и использование нераспределенный средство 2009-2010 год. я поддерживать такой подход и на заседание правительство предлагать министр культура представлять программа, который учитывать бы ремонт и реконструкция весь федеральный объект... (микрофон отключать.)
председательствующий. савостьянов валентина борисовна, фракция "справедливый россия".
савостьянов в. б., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый алексей леонидович, только из средство массовый информация мы узнавать о то, что россия прощать свой долг тот или иной страна, участвовать в благотворительный акция очень мощно. в год мы это обходиться примерно в 5 процент ввп. причем списание весь долг проходить мимо парламент. в тот же время, например, пособие мать по уход за ребенок до полтора год составлять 20 рубль в месяц, пособие на похороны - 1 тысяча рубль, и они не индексироваться уже в течение несколько год. так не хорошо ли мы прекращать такой щедрый благотворительность и этот примерно 5 процент ввп направлять в социальный сфера - на пенсионер, инвалид, ребенок, бюджетник (ну, много, так сказать, что у мы еще быть), на тот же культура, о который столько говорить?
председательствующий. еще один вопрос я давать возможность задавать от фракция "единый россия" потом.
кудрин а. л. спасибо. вы завершать свой вопрос как раз опять забота о культура, я завершать свой ответ. второй момент, по который высказывать беспокойство в свой выступление уважаемый станислав сергеевич, - это заработный плата в сфера культура. я мочь сегодня сказать: в бюджет закладывать средство на ее увеличение, там быть специальный резерв на внедрение отраслевой система заработный плата, учитывать особый квалификация и мастерство деятель культура. этот резерв включать не в раздел "культура", потому что конкретный предложение пока не вносить, в конец год министр культура вносить этот предложение, и соответствующий резерв переходить в раздел "культура". по отдельный категория работник культура увеличение зарплата составлять, как минимум 30-40 процент, по особо важный, одарять деятель культура этот увеличение мочь быть существенно большой. мы суметь закладывать, предусматривать это, это быть и в пояснительный записка. поэтому мы мочь по право сказать: мы готовый отвечать на тот вызов время, на тот вопрос, который сегодня поставлять. несколько слово в часть списание долг, короче. тот долг, который мы сегодня не возвращать, возникать из-за кредитование бывший советский союз бедный страна, как правило, диктаторский режим, и осуществляться этот кредитование, как правило, в вид поставка вооружение и военный техника. даваться этот кредит страна, который заведомо их вернуть не мочь. и мы списывать долг страна, который сегодня находиться в нищенский положение и не мочь они вернуть, хотя формально долг висеть и кто-то считать, что когда-нибудь мы смочь их вернуть. как правило, весь этот страна сегодня находиться в положение самый нищий страна мир, он сегодня весь государство долг списывать, чтобы они мочь как-то справляться с тот сложный проблема, который в этот страна быть. я называть один цифра: в этот страна, который мы списывать долг, в год погибать одиннадцать миллион человек от инфекционный заболевание, от недостаток чистый вода, электроэнергия. поэтому, когда мы сейчас списывать невозвратный долг, мочь показываться, что мы слишком добрый, но этот кредит выдаваться советский союз без надежда, что это когда-то быть возвращать.
председательствующий. уважаемый депутат, время на вопрос истекать. у мы два...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка. у мы два...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, давать я сказать. у мы два фракция задавать только по один вопрос: фракция лдпр и фракция "единый россия". поэтому я предлагать давать возможность задавать еще один вопрос от фракция лдпр и один - от "единый россия". приниматься? кто от фракция лдпр? тарасюк.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы два вопрос задавать, виноградов и второй депутат. депутат тарасюк, от лдпр.
тарасюк в. м. уважаемый алексей леонидович, в бюджетный послание быть затрагивать вопрос об экология, в тот число вопрос об использование попутный газ, который сжигаться, особенно в западный сибирь. вместе с тот правительство до настоящий время ни в налоговый кодекс, ни в другой законодательный акт не вносить норма, регулировать проблема по нефтяной организация. как вы видеть решение этот проблема?
кудрин а. л. соответствующий предложение по законопроект быть вносить.
председательствующий. кто задавать вопрос от "единый россия"? депутат баржанов, пожалуйста.
баржанова м. в., фракция "единый россия". спасибо. вопрос первый, не только от себя лично, но и от комитет по образование и наука. в этот год мы закладывать в бюджет и повышать стипендия студент до 900 рубль в высокий учебный заведение и до 350 рубль в средний учебный заведение. на следующий три год не только не закладывать повышение, даже индексация стипендия не закладывать, и аналогичный ситуация по весь другой пособие. поэтому у я вопрос: каков же мнение, ваш личный мнение, по данный вопрос, как это быть индексироваться? а по повод стипендия отдельно быть предложение, предложение наш комитет, - это закон о социальный образовательный кредит, который мочь полностью решать проблема стипендия в наш страна.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я считать, совершенно правильно поставлять вопрос депутат баржанова о то, что нужно принимать закон о социальный образовательный кредит. это абсолютно правильный предложение, это новый механизм, и мы считать, что, если он быть внедрять, тогда из сумма нераспределенный средство, и в тот число за счет поддержка кредитование, мы смочь реально значительный часть студент удовлетворять, предоставлять такой возможность. кроме то, что касаться обычный схема распределение стипендия, мы считать, нужно совершенствовать этот механизм и больше думать о социально незащищенный группа население, и в тот число о студент. мы готовый рассматривать дополнительный возможность по поддержка студент, рассматривать законопроект во второй чтение.
председательствующий. и по индексация пособие быть вопрос, алексей леонидович, вопрос о то, что не предусматривать индексация пособие.
кудрин а. л. пособие какой?
председательствующий. весь вид.
кудрин а. л. я сейчас не совсем представлять, о какой весь вы спрашивать.
председательствующий. хорошо, давать так сделать: подходить к алексей леонидович, уточнять вопрос и он в заключительный слово на он отвечать. уважаемый коллега, я просить соблюдать регламент. я и так давать возможность все задавать вопрос, выходить даже за рамка тот время, который мы определять. заканчиваться процедура вопрос и ответ. мы переходить к выступление представитель депутатский объединение. кто от фракция кпрф выступать? у мы по регламент для выступление от фракция отводиться до десять минута, это регламент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка. правильно подымать вопрос геннадий андреевич. у мы оставаться девять минута до перерыв. какой быть предложение? пожалуйста, депутат пехтин, ваш предложение.
пехтин в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, быть предложение продлять заседание до окончание рассмотрение данный вопрос.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат пехтин продлять время работа до завершение обсуждение данный вопрос. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
принимать, работать до завершение обсуждение 7-го вопрос. пожалуйста, геннадий андреевич, ваш десять минута.
зюганов г. а., руководитель фракция коммунистический партия российскойфедерация. уважаемый коллега, сегодня мы обсуждать важный вопрос вопрос о то, как быть развиваться россия в близкий год после неизбежный обновление власть. первый. страна нужно созидательный обновление, а не симуляция, ведь симуляция всегда заканчиваться беда. напоминать о два последний такой обновление: один вызывать распад союз, который приводить к потеря россия десять миллион человек, из они девять с половина миллион русский, и оставлять двадцать пять миллион за предел ее граница, второй приводить к война в чечня, где погибать сто двадцать тысяча человек. мы считать, что главный задача трехлетний бюджет - консолидировать общество, давать он уверенность и надежда на устойчивый развитие. к сожаление, это в бюджет нет. второй. сейчас все становиться очевидно, что сильный россия творец новый мировой порядок не нужный. все, что связанный с высокий технология и наука, в наш страна душиться на корень. за последний пять год не построить ни один крупный наукоемкий предприятие, в тот же время уничтожать, пускать под нож семьдесят тысяча производство. третий. определять финансовый стратегия, надо помнить, что россия граничить со весь мировой центр сила. к 2015 год в сша быть проживать триста десять миллион, в китай - миллиард четыреста, в объединять европа - пятьсот миллион, в россия при нынешний политика оставаться сто тридцать пять миллион. не сломать негативный демографический тенденция, мы быть не в состояние обеспечивать даже целостность страна. (шум в зал.) четвертый. для сильный мир сей россия уже не субъект мировой политика и даже не клиент, а подножный корм.
председательствующий. очень шумно в зал, просить внимание.
зюганов г. а. если взять разведывать природный ресурс, то в сша они, по оценка, приходиться по 16 тысяча доллар на человек, в европа - по 6 тысяча, в россия по - 160 тысяча, однако на российский народ это богатство пока совершенно не работать и по бюджет работать не быть. и пятый. наступление на восток нато, омерзительный судилище над страна-победительница в страсбург, шабаш на воинский могила в таллин, новый американский ракета в польша и чехия - весь это узелок на тот удавка, который накинуть и затягиваться сегодня на горло наш страна. и на этот фон мы предлагать даже не бюджет стагнация, не бюджет либеральный застой, ибо стагнация и застой приходить после успешный развитие и бросок вперед, а у мы вместо бросок быть лишь попытка подниматься после период радикальный ломка. представлять бюджет - это программа дальнейший упадок страна. кпрф бороться и быть бороться против такой похоронный выбор. мы, как партия, отстаивать государственный интерес, решительно против замораживание колоссальный нефтегазовый доход, из который сто сорок миллион российский гражданин не получать ничто. мы категорически против перекачка этот средство в чужой карман под вид их вложение в сомнительный ценный бумага. правительственный стабилизационный фонд уже давно прозывать фонд стабилизация американский доллар. гражданин должный знать, что только в прошлый год замораживание средство стабилизационный фонд и вывоз они на запад ограбить каждый российский семья на 80-100 тысяча рубль, да еще долг на 300 миллиард доллар повесить весь страна на шея. кпрф, как партия, защищать интерес трудовой народ и отечественный производство, предлагать принципиально другой подход к проблема бюджетный профицит, а к начало следующий год он должный составлять 1,5 триллион рубль. мы предлагать передавать этот средство для выдача жилищный кредит, кредитование промышленный предприятие малый и средний бизнес, на развитие экономика. весь разговор про инвестиция и прочий иностранный поблажка - ложь и обман. из средство, получать от размещение акция, только каждый седьмой рубль быть вкладывать в основный средство, а из доход от корпоративный облигация лишь доля копейка с рубль отдавать на инвестиция. деньги ни на производство, ни на модернизация нет и не предвидеться. мы, как партия социальный справедливость, не мочь соглашаться с то, что в представлять бюджет закладывать дальнейший обогащение "золотой миллион" новый русский и окончательный обнищание каждый второй житель страна. итог реализация прошлогодний бюджет известный: сто богатый человек россия, по данные журнал "форбс", увеличивать свой состояние на 2,3 триллион рубль. это треть весь планировать расход страна в следующий год. очередной правительственный бюджет гарантировать "золотой миллиард" дальнейший рост состояние. россия, чей ввп на душа население составлять треть от немецкий, уже перегнать германия по число долларовый миллиардер. и в этот условие правительство не в состояние выполнять даже то, что обещать в среднесрочный программа, аименно: доводить размер социальный пенсия до уровень не низкий прожиточный 3-4 тысяча рубль. весь правительственный решение о борьба с бедность - это лишь дымовой завеса, за который буржуй становиться все богатый, а весь прочий бедный. этот преступление перед нация! как сообщать пресса, состояние двадцать депутат от "единый россия", попадать в список пятьсот богатый человек страна, - 660 миллиард рубль. для сравнение: на погашение задолженность по боевой выплата военнослужащий, воевать в горячий точка, нужно только 3 процент от этот сумма. но и этот мизер вы, господин, не хотеть закладывать в бюджет. доходить до анекдот: скажем, годовой потребность средство на реализация льгота по зубопротезирование и лекарство для сотрудник и пенсионер правоохранительный орган составлять 2 миллиард рубль, выделять же на этот цель, господин кудрин, менее 10 процент требовать. получаться, правительство запланировать, что девять из десять сотрудник мвд в следующий год должный быть беззубый. так что они нет смысл усердствовать, защищать ваш капитал. далее. из тридцатимиллион ребенок почти три миллион - беспризорник, а два миллион неграмотный. а что же бюджет? в он правительство планировать фактически снижение даже тот куцый средство на борьба с беспризорность, что выделяться прежде. позор нация в вымирать страна: детский пособие застыть на уровень жалкий 70 рубль. кпрф, как политический сила, выступать за подлинный социальный государство, не мочь соглашаться стем, что расход на образование расти крайне незначительно, в 2009 год фактически лишь на 1 процент. и если это называться национальный проект, то что следовать называть антинациональный? расход на культура (об это красноречиво говорить говорухин) сокращаться в общий на 3,5 процент. когда-то генерал де голль утверждать, что культура - это нефть франция. в россия пока еще быть и нефть, и культура, но при такой политика скоро не быть ни тот, ни другой. надо быть очень циничный политика, чтобы, пообещать увеличение зарплата врач узкий специальность, даже не запланировать на близкий трехлетие расход на этот цель. как же надо не любить страна, чтобы так обескровливать ее регион! весь ответственность сбросить вниз, а ресурс не давать, даже на хваленый программа по дальнемувосток, гигантский дальний восток выделять 30 миллиард в год кроха! и еще. в бюджетный проект планироваться за три год подымать тариф на жкх на 65 процент, на электроэнергия - в полтора раз, на газ - в два раз. никакой мизерный надбавка к зарплата и пенсия это не в сила компенсировать. мы считать, что лишь кардинальный изменение экономический курс при решающий роль государство позволять исправлять ситуация в страна. господин, раз уж вы принимать план приватизация, пора, наконец, принимать и план национализация. взять ведущий европейский страна: государственныйсектор экономика в великобритания составлять 36 процент, в германия 39, в италия - 41, в швеция - 43. в ельцинский-путинский россия - 10,3 процент. при такой экономический база никакой государство не в состояние удовлетворять даже самый элементарный нужда страна. россия прежде все необходимо следующий: во-первых, новый индустриализация страна в соответствие с требование XXI век; во-вторых, национализация, то быть возврат в общенародный собственность стратегически важный отрасль экономика; в-третьих, восстановление система государственный управление и планирование; в-четвертых, отказ от вступление в вто на данный этап, действенный защита отечественный товаропроизводитель; в-пятых, преодоление нынешний гигантский пропасть в уровень доход богатый и бедный. другой путь нет! фракция кпрф принципиально отвергать предлагать правительство фрадков трехлетний бюджет. это личный бюджет настоящий преемник - "греф зурабович кудрин", и к интерес россия он не иметь никакой отношение. наш позиция однозначный: мы быть голосовать против проект, так как это бюджет дальнейший разорение страна и подкормка "золотой миллиард" за счет русский и весь другой народ россия. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. как видеть, я не быть читать, потому что голова быть на плечо. кто выступать здесь, должный говорить собственный мысль. а когда читать чужой мысль, написать чужой эксперт, это говорить о то, что слишком слабый потенциал. мы не мочь тоже поддерживать бюджет. в большинство свой фракция лдпр не быть поддерживать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я просить слушать выступающий. у вы быть возможность выступать.
жириновский в. в. дисциплина не научать за семьдесят три год. семьдесят три год только вооруженный восстание, этот они научаться делать, а сидеть в зал тихо, спокойно и сравнивать интеллект выступать, знать, что они проигрывать, они, конечно, неудобно. хорошо, как фанат футболист проигрывать команда, порывать сидение, кто-то избивать... тихо сидеть и слушать интеллект нация, а не ваш сброд. здесь сидеть и ничто сделать не мочь. я ведь полностью с вы согласный, допускать, что очень много плохой сделать, но ведь быть время, когда вы весь это мочь сделать хорошо, быть, семьдесят три год. и все делать, но раз государство рухнуть... государство рухнуть при хороший, нормальный бюджет за семьдесят три год. все иметь работа, весь иметь жилье, все учиться, не быть бандит, весь лечить, все быть хорошо - и вдруг государство рухнуть. это тоже неправильно, не мочь хороший государство рухнуть.
председательствующий. владимир вольфович, я просить прощение. я обращаться к фракция кпрф. вот выступать до это геннадий андреевич: не прозвучать ни один реплика в зал, все сидеть внимательно слушать. я просить фракция... иначе я быть делать вы в соответствие с регламент замечание, сначала один, потом второй, а потом поставлять перед палата вопрос о то, чтобы она принимать в отношение вы свой решение. я просить соблюдать регламент. вычитать мой выступление из время жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. спасибо. поэтому мы предлагать что, чтобы быть конкретный? половина резервный фонд все-таки сокращать, потому что по цифра на трехлетка получаться, что мы половина доход свой замораживать. это опять отрицательный пример. такой страна в мир нету, чтобы половина свободный деньги, который можно бросать на экономика... 10 процент замораживать, ну 20, быть 25 процент - сейчас уже доходить до половина. я предлагать этот замораживание сокращать, деньги бросать на главное: жилье и повышение пенсия, стипендия, зарплата, детский пособие. и конечно, поддерживать полностью тот, кто выступать здесь по повод культура, потому что колбаса и "мерседес" сегодня никто не убеждать. мы видеть страна америка, где разбухать население от то, что они слишком много поедать, и они потом излечиваться от это не мочь. действительно, все-таки можно поддерживать это и нужно, в тот число и просьба представитель ярославль. если из бюджет вы не мочь выделять деньги к юбилей город, то депутат фракция лдпр слуцкий помогать город. вот видеть как: страна не мочь, а мы помогать. это реальный вклад. и конечно, кроме это, мы хотеть бы все-таки, чтобы много деньги быть выделять на дорога. в трехлетний бюджетный план мы не видеть, где же дорога. вы говорить о транспортный магистраль, это, видимо, иметься в вид железнодорожный транспорт, авиация, а где сам дорога шоссейный? на они же надо выделять. вы понимать, что и на похороны ехать, и на свадьба - все равный все двигаться по дорога. и на выборы человек ехать - они нужный дорога. и это все быть помогать развитие экономика. в этот смысл этот деньги мы не видеть. стратегически все-таки мыпредлагать, чтобы в будущее быть поставлять задача вперед на двадцать тридцать год. пневмотранспорт: вы же иметь разработка академик глушко,ну запускать они, пускай начинать строить пневмотруба владивосток гамбург. давать струнный транспорт по заполярье, где невозможно проводить железный дорога. давать завершать строительство железный дорога до токио, и пускай поезд токио - лондон идти. это же все тоже иметь стратегический значение. ничто не сказать о ядерный-космический технология. это важный этап, это рывок для россия на близкий двадцать - тридцать год. и действительно страна мочь становиться энергетический центр мир. слово "империя" сегодня изгаживать, поэтому не быть он употреблять, а вот энергетический центр мочь быть. потому что реактор самый мощный в протвино, только у мы, в швейцария - не годиться, в сша - не годиться. всша ждать, когда мы начинать. и уран у мы быть. даже трагедия чернобыль это наш опыт, который мочь быть использовать. будущее за ядерный энергетика. здесь говорить про списание долг. конечно, легко все списывать, но такой понятие нет в мир нигде. у мы списывать при советский власть: мебель в организация менять - списывать она и уничтожать,продавать нельзя. ну что это за мертвый экономика? телевизор сдавать старый разбивать он кувалда. это не годиться. поэтому, конечно, списывать... давать не надо! вы говорить, что да, сегодня мы и не должный быть добрый... но надо раз и навсегда прекращать кто-либо помогать, раз и навсегда, потому что всегда планета быть мучиться, всегда быть голодный, всегда быть стихийный бедствие, война всегда быть. если быть постоянно кто-то помогать... вы видеть благодарность? мы помогать, освобождать от фашизм - через пятьдесят год они рыть наш могила. ну какой смысл-то? мочь быть, надо быть в 44-м обходить эстония, и пускай там оставаться бы несколько немецкий дивизия, они бы там показывать, что такой немецкий дивизия, блокировать советский армия, который уже в берлин. а наш добрый генерал: все освобождать, весь помогать. и полагать почти девять миллион наш солдат! а сегодня отовсюду мы выгонять. вот цена доброта: девять миллион советский солдат лежать за чужой свобода, а сегодня потомок тот, кто мы освобождать, плевать на могила дед. вот подумать тот, кто сидеть в этот зал: на ваш могила через тридцать год другой потомок быть тоже плевать, мочь, за тот линия, который мы с вы иногда здесь неправильно проводить. об это нужно знать! разный время наступать, и вот, к сожаление, правый мы, лдпр, когда говорить: никто ни в что никогда не помогать, никогда! должный быть жесткий принцип. никто не быть благодарный. вы мочь весь бюджет отдавать каждый год африка и азия, но спасибо не сказать, еще турист захватить, еще самолет упасть и черт знать что сделать. бесполезно кто-либо помогать! весь деньги должный быть здесь, в страна. к мы должный ехать, у мы должный работать. и вы не хотеть давать деньги на развитие сырьевой база. вы экспортировать нефть, но давать вкладывать деньги в развитие, в геологоразведка. вы продолжать строить нефтепровод, значит, быть продолжать гнать сырой нефть. начинать строить путепровод под продукт - продуктопровод, чтобы уже продукт переработка экспортировать, и быть куда много польза! поэтому, видеть бюджет, нужно сказать, что все-таки действительно он носить инерционный характер, то быть по инерция. да, очень много цифра хороший, все увеличиваться, но почему тогда на социальный расход вы давать только в этот год много все? опять конъюнктура, опять под выборы, а выборы заканчиваться: 2008-й - мало, 2009-й - мало, 2010-й - почти вообще ничего. нельзя же так делать, нельзя весь время в угода какой-то партия! один партия так уже делать - все рухнуть. теперь снова в угода: под 2 декабрь вы максимум выбрасывать, а потом снова начинать сокращать. это же не экономика! алексей леонидович, вы, наверное, насильно втягивать в какой-то политический партия! так вы должный быть нейтральный, министр финансы, деньги не должный иметь политический оболочка, это деньги весь страна, и они нужный для весь экономика! и в этот смысл, конечно, мы должный стремиться становиться сильно. вы говорить, что на юг не хватать рабочий место и загибаться деревня - ну восстанавливать вы министерство торговля, нельзя же он держать в минэкономразвития! мы просить восстанавливать министерство труд - пусть они заниматься безработный и пенсионер. два министерство этот на слух, они должный быть воссоздавать. министерство торговля должно заниматься и внешний торговля, и закупать все у наш сельский житель. ведь у они быть продукция, но как они привозить продукт на рынок? мы они место освобождать, а они доезжать не мочь. теперь давать еще один шаг сделать: сам к оно приезжать и забирать! быть же этот роспотребкооперация, быть какой-то министерство заготовка, но в рамка министерство торговля. и тут же на образование переходить. мы весь время говорить: егэ, егэ. а наш ребенок хотеть кто быть по-прежнему? врач, учитель, менеджер. торговец никто не хотеть быть. что это за страна, который не уметь торговать?! в каждый вуз должный быть торговый факультет, торговый кафедра. вот когда 50 процент выпускник школа сказать: хотеть быть лавочник, - вот только тогда становиться богатый страна! пока только идея. идея много и завод много, а продавать не мочь, продавать не мочь! даже этот завод в москва: я находить покупатель на весь этот автомобиль "москвич" - страна не мочь продавать, завод закрывать, но вкладывать масса деньги, чтобы он попытаться поддерживать на плав.торговать не уметь уже сто год. мы наш продовольствие закупать, понимать? - мы деньги здесь оставлять. а так 70 процент продовольствие идти из-за рубеж. это же можно сделать? и от мы с вы гражданин ждутэта поддержка. больной быть, лекарство быть, больничный койка быть доезжать не мочь больной! рекомендовать весь областной законодательный собрание закладывать деньги на доставка больной к место лечение - и зарабатывать конвейер, мы подлечивать наш больной. потому что уже все быть, но они не мочь доезжать. вы плохо знать ситуация в страна, нужно взять котомка и от москва до владивосток в этот каникулы проходиться до граница наш страна, посмотреть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. присаживаться. у я нет пока обращение от "единый россия". депутат бабаков, от фракция "справедливый россия". пожалуйста, александр михайлович. "единый россия", определяться.
бабаков а. м., руководитель фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, главное, чем отличаться нынешний бюджет от предшествовать, - это то, что здесь отсутствовать хотя бы профицит в тот объем, в который он присутствовать при обсуждение в сентябрь 2006 год. что касаться переход к принцип реализация сбалансированность расход и доход бюджет, это тоже позитивный момент. мы считать, что то, что правительство наконец переходить к планирование, краткосрочный и среднесрочный, - это позитивный момент. мы считать, что правительство наконец приступать к активный промышленный политика, в тот число через создание крупный научно-промышленный объединение. положительный мы мочь называть кардинальный увеличение масштаб финансирование целевой программа, реализовать приоритетный социально-экономический программа. усиливаться государственный поддержка инновационный политика правительство. наш фракция, отмечать весь этот положение, считать свой заслуга то, что удаваться наконец правительство сориентировать на сохранение внутри страна природный рента. теперь мы хотеться бы услышать от правительство о механизм использование этот природный рента и об эффективный направление она в промышленность и в социальный сфера. поэтому наш фракция не быть голосовать против этот бюджет. но теперь я хотеть бы сказать, почему она не быть голосовать и за этот проект бюджет в первый чтение. мы считать, что кудрин алексей леонидович, который выступать сегодня, а также выступать и на заседание наш фракция, затрагивать очень много принципиальный момент. в частность, речь идти о то, что обязательство государство, вернее, страховка наш экономика связанный с формирование резервный фонд. но что отличаться резервный фонд от стабфонд? мы по-прежнему наблюдать тенденция к замораживание средство в фонд, когда они не направляться на развитие наш экономика, не стимулировать в должный объем промышленный производство, а также не направляться на решение социальный проблема. мы с вы прекрасно знать про недофинансирование социальный сфера, финансирование в два-три раз маленький по сравнение с общемировой и европейский уровень. мы прекрасно понимать, что недофинансирование промышленный отрасль, отсутствие точный указание точка экономический рост говорить о то, что сегодня правительство не понимать механизм реализация весь тот задача, который мы ставить. у я простой вопрос: какой экономический модель мы реализовывать с помощь данный бюджет? если это капитализм (тут возможный любой термин, пожалуйста), тогда почему мы вывозить деньги, то самый вынимать они из оборот? ведь даже при минимальный экономический образование понятно, что вывод деньги из оборот омертвлять они. если нет, тогда почему у мы доля заработный плата, закладывать в бюджет, свидетельствовать о максимальный эксплуатация наемный труд? мы знать, что доля фонд заработный плата в ввп составлять всего 25 процент. почему мы не говорить о то, какой образ мы быть кардинальный решать проблема доход наш гражданин? ведь на самый дело сегодняшний ситуация позволять использовать наш ресурс для то, чтобы кардинальный решать этот проблема уже в следующий год. поэтому мы предлагать увеличивать зарплата бюджетник в два раз уже в следующий год и то самый хотя бы подбираться к решение проблема, о который здесь все говорить. ведь это же стыд для страна, когда существовать два термин - "минимальный зарплата" и "прожиточный минимум", - не соответствующий друг друг! пора уже покончить с это. я уже не говорить о то, что необходимо пересчитывать и сам прожиточный минимум. мы прекрасно понимать, что там не учитывать ни оплата здравоохранение, ни оплата образование, ни покупка жилье. тогда какой же это прожиточный минимум? но мы не мочь решать проблема даже нынешний прожиточный минимум. мы считать, что продолжаться ошибочный политика замораживание накоплять средство, в тот число и в резервный фонд. 10 процент от ввп - это фактически продолжение политика вывод деньги из экономика. мы не мочь с это соглашаться, поэтому считать, что в данный случай требоваться кардинальный изменение бюджетный политика. мы считать, что правительство стыдливо умалчивать о свой роль в то, что не решаться проблема бедность. мы прекрасно понимать, что большинство бедный - это тот же бюджетник. поэтому я возвращаться к то, о что уже говорить: мы настаивать на увеличение доход, заработный плата бюджетник уже в следующий год хотя бы в два раз. мы считать, что в вопрос пенсия не решать основной проблема - не столько рост пенсия, сколько колоссальный разрыв между средний заработный плата и трудовой пенсия, который получать уходить на пенсия. этот разрыв не сокращаться, и вы прекрасно знать этот цифра. мы считать принципиальный эффективный формирование и расходование фонд будущий поколение. мы считать, что здесь закладывать механизм решение, но не до конец понятно, какой образ правительство быть все-таки он на практика применять. что касаться жилищный сфера, жкх. в послание президент правительство четко сориентировать на решение этот проблема, но мы видеть в проект бюджет цифра финансирование, но не видеть цифра строительство. а если сопоставлять... я казаться, что даже беглый анализ говорить о то, что здесь явный несоответствие. решать этот проблема за счет ипотека невозможно, вы тоже это прекрасно знать, потому что сегодняшний доход население не позволять реально участвовать в ипотечный строительство. необходимо четко сформулировать реальный точка рост экономика, тот самый мы продемонстрировать понимание, за счет что все-таки создаваться плацдарм, позволять государство не только выполнять свой социальный обязательство, но и гарантировать их выполнение в последующий год, потому что деньги, накоплять в кубышка, быть то даже размещать на запад, - это не решение проблема. любой валютный колебание уже приводить к то, что мы терять и редко приобретать. с наш точка зрение, реальный гарантия выполнение государство свой социальный обязательство являться развитие национальный экономика, и поэтому максимальный использование средство именно для поддержка национальный промышленность, сельский хозяйство являться тот база, который позволять, в тот число и правительство, гарантировать выполнение обязательство и сегодня, и завтра. мы считать, что данные поправка, который мы, конечно, вносить в близкий время, как раз и быть ориентир для наш фракция при голосование во второй и в третий чтение. я уже не останавливаться здесь на рост тариф, который фактически сводить на нет и промышленный политика, который стимулировать сегодня правительство. поэтому весь накоплять проблема мы обязательно сформулировать и быть ожидать, в тот число от правительство и прежде все от думский большинство, поддержка этот поправка и в зависимость от это быть формировать свой позиция. спасибо.
председательствующий. фракция "единый россия" определяться. пехтин владимир алексеевич, пожалуйста.
пехтин в. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! хотеть сразу отмечать, что мы определяться, как быть голосовать, и хотеть сказать следующий. конечно, качественно изменяться вопрос, который сегодня ставить выступать. ведь еще несколько год назад формирование бюджет основываться на принцип "как бы выживать". и присутствовать в этот зал коллега помнить, как, формировать главный финансовый документ страна, по существо мы заниматься латание дыра. да и как же иначе? деньги на хватать ведь на самый необходимый. дефолт 98-го год, кризис банковский система, огромный внешний долг, оставаться в наследство от советский союз, долг по зарплата, пенсия и детский пособие... сегодня задача изменяться, как я уже сказать. и нельзя не сказать о то, что россия по экономика входить в десятка крупный страна мир. в россия начинаться приток инвестиция, объем который за последний три год увеличиваться много чем в пять раз. золотовалютный запас страна приближаться к 400 миллиард, реальный доход население увеличиваться все-таки более чем в два раз. и если в 2000году расход федеральный бюджет быть немногое много триллион почему-то сегодня об это никто не вспоминать, - то в 2008 год мы перешагивать планка в 6,5 триллион. вдумываться только: в шесть раз увеличиваться бюджет! именно за последний семь год и быть закладывать фундамент будущий перемена. ситуация в страна постепенно, шаг за шаг начинать меняться к хороший. как недавно, кстати говорить, сказать президент, вот так, не спешить, но уверенно мы подымать россия. президент россия подчеркивать, что бюджетный стратегия должный быть ориентировать на содействие социальный и экономический развитие россия при безусловный учет критерий эффективность и результативность бюджетный расход. инвестиция в человек - вот чем мы руководствоваться в первый очередь, составлять финансовый план на трехлетка. в этот год старт бюджетный процесс быть особенный. так называть нулевой чтение начинаться сразу после новый год. впервые в свой современный история россия выходить на трехлетний планирование. мы сформировывать новаторский бюджет, где за каждый идея стоять конкретный цифра, где за каждый идея, за каждый строка стоять человек. давать вспомнить проблема, который "единый россия" последовательно ставить перед правительство. напоминать: это и необходимость изменение порядок формирование и использование средство стабилизационный фонд, в результат он преобразовывать в фонд будущий поколение и резервный фонд; это и эффективный использование средство инвестиционный фонд; увеличение финансирование национальный проект; увеличение финансирование строительство автодорога и метро в регион; государственный поддержка садиться, гражданский авиация и судостроение; увеличение средство на повышение заработный плата в бюджетный сфера, пенсия, содержание военнослужащий и сотрудник правоохранительный орган; увеличение средство на обеспечение сбалансированность бюджет субъект российский федерация и местный бюджет. и это далеко не полный список вопрос, который быть поставлять к нулевой чтение "единый россия". с уверенность мочь сказать, что весь перечисленный позиция закладывать прочный фундамент для разработка проект бюджет на 2008-2010 год, который в значительный степень являться результат последовательный позиция фракция "единый россия" в бюджетный и налоговый сфера за последний год. действительно, сегодня мы уверенно переступать граница обозначать президент курс - курс от стабилизация к устойчивый развитие. главное, бюджет обеспечивать стабильность, предсказуемость и преемственность, продолжать реализация план путин, где приоритет определять достойный жизнь для гражданин и устойчивый рост экономика. в бюджет прошедший год мы впервые создавать инвестиционный фонд, предусматривать частный-государственный партнерство при строительство крупный инвестиционный объект. сегодня моховик раскручиваться, и на трехлетка мы запланировать много триллион рубль. в будущее казна получать 200 процент доход на каждый вложенный бюджетный рубль. в результат реализация этот проект мы получать почти сто восемьдесят тысяча новый рабочий место. в качество пример здесь можно приводить комплексный план развитие нижний приангарья и проект федеральный целевой программа развитие дальний восток и забайкалье, который правительство, наконец-то, уделять достойный внимание. и я поправлять предыдущий оратор, который называть цифра: выделяться не 30 миллиард, а в шесть раз много - 180 миллиард рубль. этот тема, наверное, мочь еще дискуссироваться и иметь продолжение. вот еще пример новация трехлетний бюджет, о который мы даже не мочь мечтать. во-первых, этот создание банк развитие, объем капитал который к 2010 год мочь достигать 200 миллиард рубль. другой важный институт развитие - создание российский венчурный компания, который в течение два-три год профинансировать появление тысяча новый инновационный предприятие. особо хотеть бы останавливаться на вопрос борьба с инфляция. еще четыре-пять год назад этот показатель варьироваться на уровень 12 процент. в финансовый план этот показатель к 2010 год планироваться снижать до 6 процент. напоминать: сегодня это 8 процент. но останавливаться на это нельзя. президент в бюджетный послание ставить задача в перспектива снижать инфляция до приемлемый уровень - до 3-4 процент в год. мы в отличие от наш оппонент понимать, что для это необходимо соблюдать главный принцип - принцип адекватность реальный темп рост бюджетный расход темп рост экономика при ведение взвешивать политика в сфера использование конъюнктурный сверхдоходы от экспорт нефть и газ. из представлять проект мы видеть, что продолжаться рост заработный плата в бюджетный сфера: помимо предусмотренный индексация, с 2007 год принимать мера по изменение система оплата труд работник бюджетный сфера и переход на отраслевой норма. много двадцать два тысяча семья за три год переезжать с крайний север в центральный район страна - решаться вопрос с северный пенсия, чтобы они начисляться справедливо, то быть не теряться надбавка за прорабатывать на север год при переезд в другой регион россия. увеличиваться денежный пособие военнослужащий: с сентябрь 2008 год предусматривать повышение оклад по воинский должность и специальный звание более чем на 20 процент. приоритет в бюджет отдавать реформирование система коммунальный хозяйство, развитие наука и нанотехнология, а также дорожный строительство. кстати, уже в этот год дополнительно быть выделять много 20 миллиард рубль на решение проблема городской дорога. все по направление проект бюджет предусматривать много триллион рубль. важный часть проект бюджет являться увеличение опережающий темп финансирование национальный проект. особый внимание уделять возрождение, как я уже говорить, отечественный судо- и самолетостроение, реформа энергетика, развитие атомный энергопромышленный комплекс, поддержка малый предпринимательство. при это партия "единый россия" быть всегда ставить во глава угол не только своевременный финансирование в полный объем, но и эффективность использование бюджетный средство. борьба с коррупция оставаться наш приоритет. уважаемый коллега, уважаемый депутат! говорить об этот приоритет специально для наш оппонент слева и справа, который из год в год не менять сюжет свой критика. наверное, потому, что после поступление в государственный дума проект бюджет он так и оставаться не полностью прочитывать, а мочь быть, не до конец изучать. создаваться впечатление, что мы с наш оппонент жить в разный государство. одинаковый цитата, критика накапливаться очень много, чтобы сэкономить время, не быть я они приводить. я единственный хотеть сказать: некоторый противник усиление россия называть бюджет еще и бюджет полицейский государство. да, мы выделять значительный средство на оборона и безопасность, модернизация наш армия, оснащение ее современный вид оружие, оказывать финансовый поддержка неправительственный организация, не дожидаться, когда вокруг мы в закавказье, на украина, в польша и в чехия развертывать система про, а потом начинать объяснять, что в россия, дескать, отсутствовать демократия. критика должный быть конструктивный, только в этот случай быть смысл на она реагировать, а популистский высказывание ситуация изменять не мочь. весь это показывать, насколько демагогичный риторика оппозиция. итак, уважаемый коллега, учитывать, что федеральный бюджет становиться эффективный инструмент макроэкономический регулирование, согласно прогноз, к 2010 год мы должный выходить на беспрофицитный бюджет, то быть наш доход быть соответствовать расход, а планирование уже можно быть осуществлять не на три год, а на десять год вперед. безусловно, фракция "единый россия" поддерживать в первый чтение законопроект. в постановление к он мы отмечать иметься предложение, о который я говорить выше. рассматривать бюджет - это бюджет сбываться надежда, и в этот созыв мы принимать основной финансовый документ в последний раз и сразу на три год. позволять себя вновь процитировать слово президент из послание: мы с вы должный с полный отдача сила до последний минута наш законный конституционный полномочие эффективно использовать тот время, который мы подарить судьба, чтобы послужить россия. вероятно, не весь присутствовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
пехтин в. а. вероятно, не весь присутствовать в этот зал собираться в следующий созыв. но, принимать сегодня бюджет, мы экономически обосновывать план путин. бюджет должный становиться опора незыблемый курс наш страна, проводить в последний год президент российский федерация, бюджет преемственность цель наш развитие, бюджет, я бы сказать, сбываться надежда, позволять решать накапливаться за десятилетие проблема, а главное - человек и страна вернуть уверенность в завтрашний день. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат безбородов.
безбородов н. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! фракция "родина - патриот россия" быть голосовать против бюджет в первый чтение. почему? во-первых, потому, что мы внимательно выслушивать весь доклад, содоклад, изучать очень внимательно заключение комитет, а во-вторых, потому, что представлять трехлетний бюджет по суть быть не только зеркальный отражение проводить социально-экономический курс экономический политика, но и закрепление этот курс и в дальнейший. да, на сегодняшний день быть определенный положительный сдвиг в развитие страна, быть сдвиг и в бюджетный сфера. некоторый позитивный изменение заметный и в самый трехлетний бюджет. вместе с то кардинальный прорыв в социально-экономический сфера не происходить и не предвидеться. главный доказательство - это позиция гражданин россия, от 60 до 80 процент который, по социологический опрос, не довольный свой уровень жизнь и социально-экономический развитие страна. вот почему фракция "родина - патриот россия" поддерживать предложение и политический партия "патриот россия", и "народный правительство", который уже представлять новый курс россия, представлять основной направление развитие и альтернативный бюджет на следующий год. стратегический задача россия сегодня - это рост и развитие экономика. этот задача неоднократно декларироваться правительство рано, она частично присутствовать в проект новый, трехлетний бюджет. однако на путь ее решение вставать два преграда, они, подобно раковый опухоль, тормозить экономический рост, и это заметный все, - это, во-первых, проблема собственность и, во-вторых, проблема доход. разве нормально, что десятый часть весь гражданин россия владеть до 90 процент весь собственность в страна и распоряжаться 90 процент весь доход? разве это нормальный? именно это не позволять решать никакой стратегический задача, для то чтобы россия быть мощный, сильный и независимый. судя по все, правительство российский федерация демонстративно не желать решать этот проблема, возможно, оно надеяться, что экономический политика и трехлетний бюджет несколько улучшать жизнь 90 процент население, но, по суть, этот улучшение позволять за пятнадцать год догнать португалия по уровень жизнь и качество жизнь. да, в трехлетний бюджет появляться некоторый позитивный изменение, призванный хоть как-то компенсировать человек мораторий на решение их основной проблема, но проблема-то все равный не решаться, и правительство не мочь это не понимать. следующий. нельзя не замечать, что фактически начинать с 2001 год в страна продолжаться падение темп экономический рост. трехлетний бюджет, по суть, закреплять этот тенденция и прогнозировать дальнейший падение рост ввп с 6,5 процент, ожидать в нынешний год, до 6,1 процент в 2008 год. в свой время страна быть предлагать национальный проект как один из главный механизм решение проблема рост экономика и уровень жизнь гражданин. полтора год назад мы отмечать, что реальный национальный проект в наш понимание - этот строительство новый предприятие, тысяча предприятие, создание мощный научно-технический, промышленный центр, появление новый транспортный инфраструктура, инфраструктура связь и многий другой. но во что на дело превращаться национальный проект, задумывать как пусковой механизм в целое экономический курс и рост благосостояние гражданин? фактически они сводиться к раздача оборудование и повышение зарплата отдельный категория. мы не говорить, что это не надо заниматься, но когда оборудование ставиться в больница, 60 процент который требовать капитальный ремонт, и заваливать этот оборудование, это не национальный проект. еще один важный задача. говорить о бюджет - значит, говорить о развитие регион россия. сегодня между субъект федерация оставаться колоссальный разрыв в социально-экономический развитие, уровень жизнь человек в большинство регион крайне низкий. один из причина - то, что до 60 процент весь основной социальный и экономический проблема федеральный центр сбросить на плечо регион, а деньги - в федеральный бюджет. сбросить без должный обеспечение ресурс! мы предлагать на близкий три год вводить справедливый распределение бюджетный доход: 50 процент - центр, 50 процент - регион, через три год 40 процент - центр, 60 процент - регион, поскольку в регион решаться основной социальный и экономический проблема, и без жизнь регион жизнь россия не быть. проект трехлетний бюджет находиться в серьезный противоречие с реальный положение дело в экономика и социальный сфера. несколько слово о доход. правительство ожидать сокращение бюджетный доход с 22,7 до 19 процент. с наш точка зрение, они должный серьезно увеличиваться, и в первый очередь за счет налоговый поступление с десяток миллиард доллар, увезти сегодня из страна, а также за счет налог от вновь создаваемый предприятие и из ряд другой источник. главный вопрос бюджет - это его расход. расходный статья бюджет - это, по суть, и быть национальный приоритет страна. анализ расход трехлетний бюджет приводить мы к удручающий итог: приоритет правительство - это экономика ради экономика и медленный улучшение сегодняшний ситуация, консервировать низкий уровень развитие страна и жизнь народ, ни о какой серьезный прорыв в будущее и речь не мочь быть при такой подход, при такой концепция. на наш взгляд, национальный приоритет в вид расход федеральный бюджет должный выглядеть следующий образ. первый - этот здоровье, жизнь человек и демографический рост нация. это главный вопрос в страна, без решение который весь остальное бессмысленный. мы предлагать увеличивать финансирование здравоохранение до 6 процент ввп. второй - это существенный рост доход гражданин отнюдь не тот, извинять, черепаший темп, который закладывать в трехлетний бюджет. мы предлагать формировать консолидированный бюджет страна от бюджет каждый конкретный российский семья, от ее доход и расход. третий приоритет - этот жилье ижилищный-коммунальный хозяйство. предложение правительство в этот вопрос не что иной, как латание дыра с отдельный элемент рост расход. этот предложение концептуальный и по цифра расходиться с позиция, излагать в недавний послание президент российский федерация федеральный собрание. в страна давно пора активно строить недорогой современный жилье, качественный, безусловно, жилье, и модернизировать весь система жилищно-коммунальный хозяйство. четвертый приоритет - это развитие наука и создание научно-технический основа для прорыв в будущее. мы предлагать как минимум трехкратный увеличение расход на наука. без наука нет будущее. пятый приоритет - это инвестиция как в бюджетный сфера, так и за ее предел. предлагать правительство мера по наращивание инвестиция давать, по его расчет, до 0,5 процент рост ввп, то быть практически ничто. при это, с один сторона, правительство вроде бы против активный участие государство в инвестиционный процесс, а с другой, президент открыто подчеркивать, и мы полностью поддерживать президент российский федерация, что государство должно вкладывать средство в тот сфера, куда частный бизнес не идти. на наш взгляд, прежде чем вообще начинать говорить об инвестиция, надо разбираться, что инвестировать, сколько, когда и для что. что касаться стабилизационный фонд и золотовалютный резерв. в отличие от попытка плодить вокруг действующий стабфонд все новый и новый фонд и замораживать в они громадный общенародный деньги, фракция "родина - патриот россия" предлагать следующий основный направление поиспользование этот средство в интерес российский народ: первый инвестиция в регион и их социальный инфраструктура, что не приводить к рост инфляция; второе - особый социальный выплата, давать рост доход гражданин; третий - формирование стратегический резерв страна, работать внутри она и приносить она ощутимый доход, вместо его размещение за рубеж. и последний. вопрос собственность, доход, развитие экономика, власть, который по конституция все-таки принадлежать, должный принадлежать народ, - весь это звено один цепь. и без комплексный решение этот проблема страна не мочь экономически, социально и демократически развиваться. следовать помнить, что сегодня до восемьдесят процент гражданин уже не проклинать власть - они власть просто не верить! и каждый новый год, к сожаление, становиться время колоссальный упущение для будущий развитие. уважаемый министр финансы российский федерация, уважаемый алексей леонидович, представлять трехлетний бюджет - это не мощный взлет и не прорыв страна в будущее. бюджет похожий на усталый, неловко идти человек, который обгонять весь. и удовлетворяться то, что он все-таки подниматься в гора, хотя и отставать, ни в кой случай не надо, потому что это неперспективный. вот почему фракция "родина - патриот россия" быть голосовать против представлять вариант проект трехлетний бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай максимович. присаживаться. уважаемый депутат, давать посоветоваться вот по какой вопрос. у я быть обращение от депутат, не входить в депутатский объединение (из двадцать десять человек он подписывать), но на совет, я напоминать вы, быть принимать решение о то, чтобы выступать только представитель депутатский объединение, официально зарегистрировать. поэтому я должный вынести на решение палата вопрос о то, чтобы предоставлять слово от депутат, не входить в депутатский объединение, дмитриева оксана генриховна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы это не регулироваться регламент, это регулировать палата. пожалуйста, определяться, уважаемый товарищ. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 41 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 27,8%
проголосовать против 241 чело.        72,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, мы завершать процедура обсуждение. настаивать ли официальный представитель правительство на заключительный слово? пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, я позволять себя, во-первых, поблагодарить за заинтересованный обсуждение и давать несколько ответ. в первый очередь многий выступление быть связывать с необходимость решение жилищный проблема наш гражданин. я просто напоминать, что в 2007 год в наш страна быть построить 56,3 миллион квадратный метр, а наш трехлетний бюджет, который мы сейчас вносить на ваш рассмотрение, позволять доводить этот строительство до 80 миллион квадратный метр в 2010 год. и президент сейчас поставлять задача по разработка новый программа, который позволять бы в год вводить 1 квадратный метр на человек, это означать доведение этот показатель в близкий год до 140 миллион квадратный метр. такой новый программа сейчас быть разрабатываться и, конечно же, находить свой воплощение в следующий трехлетний план, на 2009-2011 год. в результат если в 2007 год примерно 17 процент гражданин смочь самостоятельно или взять ипотечный кредит купить себя квартира, то в 2010 год это смочь осуществлять 28 процент гражданин страна. второй по частота быть вопрос, касаться развитие дорожный хозяйство. мы, как я сказать, увеличивать этот программа, и на 2010 год мы разрабатывать новый, который быть увеличивать еще. этот программа быть профинансировать за счет нераспределенный остаток 2010 год. суммарно за три год быть вводить в строй 9,3 тысяча километр новый шоссе и новый автодорога (такой объем ни за один из последний трехлеток не создаваться), отремонтировать качественно до 45 тысяча километр уже иметься дорога. за счет этот бюджет быть построить много 800 километр новый железный дорога, двадцать один взлетный полоса. третий момент - это повышение заработный плата. в свой доклад я сказать и еще повторять, что суммарный повышение заработный плата в реальный сектор - и в бюджетный, и не в бюджетный - происходить за три год в 1,94 раз, то быть она почти удваиваться. если сегодня средний уровень заработный плата в бюджетный сектор составлять 65 процент от средний зарплата в народный хозяйство, то в 2010 год она быть составлять 75 процент. мы шаг за шаг быть приближаться к уровень оплата труд бюджетник не низко средний по народный хозяйство. я еще по повод вопрос владимир вольфович сказать. быть предлагать, чтобы мы уделять серьезный внимание атомный энергетика. так вот, напоминать, что в 2007 год на атомный энергетика у мы в бюджет 18 миллиард рубль закладывать, уже в следующий год это быть 61 миллиард, а в 2010 год - 112 миллиард. на развитие космический отрасль быть направляться не мало 34 миллиард рубль ежегодно, на развитие авиастроение и судостроение - суммарно тоже много 30 миллиард ежегодно. поэтому я думать, что фракция лдпр мочь спокойно и уверенно голосовать за этот бюджет - тот предложение, замечание, который высказываться, уже учитывать. фракция "родина" предлагать в 2008 год доводить соотношение доход субъект и федеральный центр до показатель 50 на 50. так вот, информировать: если вычитать единый социальный налог, который поступать в федеральный бюджет и идти на базовый пенсия, вычесть тот средство, который попадать в резервный фонд как страховка, то мы иметь соотношение ровно 50 на 50 уже с 2008 год. вот здесь "справедливый россия" - "родина" ставить вопрос о то, чтобы не резервировать средство в размер 10 процент ввп, что являться страховка на три год, если цена на нефть упасть до 30 доллар за баррель. то быть если с 55 до 30 доллар падать цена на нефть, то мы на три год хватать средство резервный фонд. а коллега говорить: не надо мы этот страховка, давать вернуться в 98-й год, когда из-за падение цена на нефть до 12 доллар у мы в страна жизненный уровень за один только год упасть в два раз, на 50 процент. так вот, горе партия, предлагать такой решение, который мочь приводить к риск в наш страна, очень зависимый, к сожаление, от экспорт нефть и газ, и слава бог, наш бюджет быть нацеливать на снижение этот зависимость. поэтому этот 10 процент сегодня - страховка весь наш страна, весь наш гражданин, в тот число бюджетник, от такой падение жизненный уровень, который мы переживать в 98-м год. и последний. представитель фракция "родина" сравнивать наш бюджет с устало идти человек. я бы сказать так: опережать по темп рост экономика и по темп прирост бюджетный расход средний мировой уровень, мы, конечно, скоро похожий на спортсмен, который бежать и обгонять другой, но пока что этот спортсмен бежать на допинг, на допинг из нефть и газ, и этот зависимость мы уменьшать, через три год наш спортсмен быть обгонять другой не только за счет допинг. спасибо.
председательствующий. по ведение - рязанский.
рязанский в. в., фракция "единый россия". олег викторович, я хотеть бы выступать по мотив, если можно.
председательствующий. перед голосование? уважаемый коллега, ну, у мы, вообще, выступление по мотив голосование предусматривать при процедура третий чтение, а сейчас у мы от весь фракция выступать. уважаемый депутат, процедура обсуждение состояться. иметься проект постановление, который предлагать бюджетный комитет. пожалуйста, юрий викторович васильевич.
васильев ю. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у вы на рука проект постановление государственный дума. к проект постановление, олег викторович, поступать ряд поправка.
председательствующий. они быть у депутат, они раздавать.
васильев ю. в. да. поэтому я предлагать принимать за основа и потом - по поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование за основа проект постановление, предлагать бюджетный комитет, по проект федеральный бюджет на 2008 год и на период до 2010 год. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 24 чело. 5,3%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
приниматься за основа проект постановление. уважаемый депутат, у вы иметься поправка, раздавать в зал. первый поправка - это поправка, подписывать депутат кулик, она от рука написать и касаться замена слово "уточнять" на слово "увеличивать" в соответствующий пункт проект постановление. пожалуйста, отношение комитет.
васильев ю. в. уважаемый геннадий васильевич, мы действительно приносить вы извинение. когда готовиться проект постановление, аппарат ошибаться, в поправка, который вносить в проект постановление хор глеб яковлевич и за который мы голосовать, написать "увеличивать", поэтому я рекомендовать исправлять этот технический ошибка.
председательствующий. как правительство? правительство не возражать. ставиться на голосование поправка депутат кулик. с он все согласный. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 50 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
приниматься поправка. уважаемый депутат, следующий поправка, который вносить депутат кармазин, касаться пункт 9. предлагаться дополнять этот пункт четыре абзац. пожалуйста, мнение комитет.
васильев ю. в. уважаемый раиса васильевна, я просить бы вы снимать данный поправка, потому что тот вопрос, который вы в она выносить, в основной касаться рассмотрение бюджет во второй чтение. мы во второй чтение вернуться к этот вопрос, а сегодня...
председательствующий. пожалуйста, депутат кармазин. потом от правительство. включать микрофон кармазина раиса васильевна.
кармазин р. в., фракция "единый россия". да, я, пожалуй, соглашаться с комитет, потому что во второй чтение быть это рассматривать.
председательствующий. раиса васильевна, спасибо за понимание. сниматься поправка с обсуждение. следующий поправка. автор перед вы - морозов олег викторович, и еще депутат гончар. пожалуйста, депутат гончар для обоснование поправка включать микрофон.
гончар н. н. в проект бюджет на три год и в обоснование к он многоговариваться о поддержка авиационный промышленность. но "единый россия" партия конкретный дело, и поэтому мы хотеть бы уже в первый чтение в постановление государственный дума обращать внимание правительство на то, что его постановление от 15 апрель 2005 год, который называться "об организация серийный производство ближнемагистральный самолет тот-334...", не выполняться по субъективный причина, как информировать мы министерство транспорт. мы считать, вопрос политический, и я просить коллега этот поправка принимать.
председательствующий. другой автор, морозов, поддерживать этот обоснование. пожалуйста, депутат васильев.
васильев ю. в. уважаемый олег викторович, уважаемый николай николаевич! мы этот поправка рассматривать на комитет, и, при весь к вы уважение, при голосование она быть отклонять. хотеть сказать почему. член комитет не против данный самолет, естественно, они не против поддержка российский авиапром, но мы включать только лишь один поправка, который касаться сельский хозяйство. почему? потому что мы весь знать, что мы принимать закон о сельский хозяйство, готовиться правительственный программа о поддержка сельский хозяйство, где мы определять, что быть сформировывать финансовый ресурс под данный программа. и чтобы не открывать калитка, весь остальной поправка, связывать с авиапром, связывать с уголь (поздно мы сегодня быть рассматривать), с ндпи, я иметь в вид по уголь, мы решать не включать, поэтому просьба поддерживать решение комитет. да, мы рассматривать этот поправка как конкретный поправка ко второй чтение, быть там она рассматривать и поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, от правительство.
кудрин а. л. уважаемый коллега, мы сейчас рассматривать постановление по первый чтение. любой предложение в часть увеличение поддержка конкретный отраслевой программа - это все-таки предмет второй и третий чтение, поэтому я считать, что сейчас требоваться отклонять. но кроме то, я хотеть обращать внимание на то, что в данный поправка предлагаться лоббировать абсолютно определенный тип самолет на абсолютно определенный предприятие. и речь идти не просто там о его разработка - он уже разрабатывать, государство потратить свой средство на ниокрый и сертификация этот самолет, - а о серийный производство, что, по суть, являться абсолютно предмет деятельность авиакомпания и сам промышленный предприятие. поэтому я все-таки обращаться бы к автор поправка с просьба ее сейчас снимать, предлагать проводить совещание в правительство о возможность включение этот в программа развитие, причем в тот форма, который не быть бы, скажем так, эксклюзивный поддержка только отдельный проект. у мы несколько тип гражданский самолет, и сейчас авиакомпания, включая "аэрофлот", работать над заказ отечественный самолет. я бы предлагать проводить совещание в правительство, прежде чем такой поправка принимать вот так, без обсуждение. я против. спасибо.
председательствующий. алексей леонидович, я, как автор, слушать вы, но я держать в рука листок с текст поправка, где написать: рассматривать вопрос о поддержка серийный производство. здесь нет речь ни о какой дополнительный средство и так далее, речь идти о то, чтобы рассматривать этот вопрос в правительство. это ровно то, о что вы говорить. ставиться на голосование поправка депутат морозов и гончар. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
приниматься поправка. следующий поправка - член совет федерация миронов и депутат гудков. кто быть обосновывать? гудков. включать микрофон гудков.
гудок г. в. уважаемый коллега, я просить сразу поверять и понимать, что это не конъюнктурный поправка, она рождаться давно, а несколько день назад мы передавать этот документ алексей леонидович кудрин. она касаться предприятие угольный индустрия, как раз техника безопасность. мы сегодня начинать наш заседание с минута молчание - почтить память погибший шахтер. и вот для то, чтобы что-то сделать для они, вот как сказалвладимир вольфович, нормативный акт принимать... хороший нормативный акт это бюджет российский федерация. мы благодарный правительство, который поддерживать идеология помощь угольный индустрия с 2009 год, но мы также просить в этот поправка рекомендовать правительство уточнять параметр бюджет, в тот число по 2008 год, чтобы не ждать очередной трагедия. я просто просить этот поправка поддерживать. она не носить никакой ни партийный, ни конъюнктурный характер, потому что она направлять действительно на реальный поддержка угольный индустрия, на то технический перевооружение, который идти, на обеспечение безопасность, чтобы у мы мало быть такой вот траурный, как сегодня, минута молчание. просить поддерживать. я думать, что мы мочь находить и ресурс, и источник финансирование. быть автор от "единый россия", от другой политический партия - быть только рад вместе с вы работать, потому что это вопрос, который требовать государственный решение, и решение немедленный. я просить поддерживать. и мы готовый конструктивно работать с правительство, с который такой диалог идти уже около год. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
васильев ю. в. уважаемый коллега, поправка на заседание комитет не рассматриваться вообще. это первый. и второй. я хотеть сказать, что по уголь правительство вносить законопроект на сегодняшний день и иметься положительный заключение. и мы действительно через этот законопроект рассматривать данный проблема. поэтому я хотеть бы предлагать поддерживать концепция, представлять в первый чтение, и действительно поправка второй чтение не вносить сейчас в проект постановление. комитет не рекомендовать принимать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, от правительство.
кудрин а. л. уважаемый коллега, это касаться конкретный мероприятие в рамка конкретный отрасль. и конечно, правительство иметь серьезный программа в часть поддержка, так как это касаться технический средство и безопасность. но это предмет второй чтение, и сейчас нет смысл просто этот поправка в такой вид учитывать в постановление о принятие в первый чтение, это не предмет первый чтение. предлагать совместно с депутат, выдвигать сегодня поправка, дорабатывать она ко второй чтение, а сейчас она просто снимать.
председательствующий. не снимать депутат...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но у мы нет такой процедура. вы либо снимать, либо нет, потому что поправка вы обосновывать. мнение комитет мы выслушивать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда я давать слово еще депутат семаго, который хотеть по этот поправка высказываться. гудок, пожалуйста. гудков включать микрофон.
гудок г. в. алексей леонидович, я от имя автор заявлять, что мы согласный с ваш предложение при условие, что мы действительно проводить с вы совещание, создавать какой-то комиссия и рассматривать этот вопрос ко второй чтение. тогда поправка снимать.
председательствующий. так вы снимать она?
гудок г. в. при условие ваш обещание, что мы совместно поработать по этот тема.
председательствующий. геннадий владимирович, вы снимать поправка или она голосовать?
гудок г. в. давать проголосовать. ладно.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат гудков и член совет федерация миронов. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.        72,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. уважаемый депутат, весь поправка, который иметься, рассматривать. я ставить на голосование проект постановление о принятие в первый чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на период до 2010 год" с учет рассматривать поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 00 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 81 чело. 18,0%
воздерживаться 27 чело. 6,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
приниматься поправка. уважаемый депутат... (шум в зал, выкрик.) а-а, приниматься постановление. кудрин, пожалуйста.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я хотеть поблагодарить за работа по первый чтение и пожелать успех в работа при подготовка законопроект ко второй и к третий чтение. теперь наш бюджет быть проходить всего три чтение и, конечно, самый большой нагрузка ложиться на второй чтение. спасибо вы за работа.
председательствующий. я здесь поправлять: мы принимать постановление о принятие в первый чтение проект федеральный закон о федеральный бюджет. но я казаться, что я так и сказать. уважаемый депутат, депутат чилингаров просить слово по ведение.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, у мы оставаться пять вопрос. быть два предложение: или сокращать перерыв и в 16 час начинать работа, или работать без перерыв.
председательствующий. я предлагать объявлять перерыв до 16 час. ставиться на голосование предложение чилингаров объявлять перерыв до 16 час. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     279 чело.        62,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   285 чело.
не голосовать        165 чело.        36,7%
результат: принимать
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, 16 час. продолжать наш работа. включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 07 сечь.)
присутствовать 361 чело.        80,2%
отсутствовать  89 чело. 19,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  89 чело. 19,8%
результат: кворум быть
кворум быть, триста шестьдесят один человек. по ведение, пожалуйста, гончар.
гончар н. н. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! происходить досадный технический ошибка: автор поправка, который подписывать депутат морозов и гончар, являться и коллега елец, но, к сожаление, аппарат при оформление поправка допускать неточность. я просить, чтобы при оформление это быть зарегистрировать. спасибо.
председательствующий. хорошо, николай николаевич, это для стенограмма. пункт 11.1. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ограничение курение табак" и в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад сделать депутат государственный дума владимир ростиславович мединский. пожалуйста.
мединский в. р., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! максимально короче, в два слово, о суть законопроект. предлагаться запрещать полностью курение на борт самолет при любой продолжительность полет, в пригородный, городской транспорт. предлагаться разделять весь общественный место, зала ожидание аэро-, автовокзал, железнодорожный вокзал и так далее, на зона: зона для курящий и зона для некурящий. такой образ, не ущемляться право курильщик, кой у мы слишком много, защищаться право некурящий. такоеж разделение на зона предполагаться и в место общественный питание кафе, ресторан. при это зона для курящий, естественно, должный быть оборудовать приточно-вытяжной вентиляция, при необходимость кондиционирование и так далее. кроме это, предлагаться запрещать курение не только в орган государственный власть, как сейчас, но и в орган местный самоуправление, за исключение специально отводить для это место, то бишь курилка. с цель придание этот законопроект больший действенность предлагаться поправка в коап, согласно который администрация торговый предприятие, не разграничивать свой зала питание на зона для курить и некурящий, быть подвергаться достаточно существенный штраф. не курильщик, подчеркивать, а администрация упоминать кафе, ресторан и прочее. комитет просить данный законопроект поддерживать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы несколько законопроект. быть предложение послушать весь докладчик, а потом продолжать рассматривать законопроект в соответствие с процедура первый чтение. пункт 11.2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об ограничение курение табак". доклад сделать представитель совет федерация член совет федерация (уже сегодня утверждать) людмила борисовна нарусов. пожалуйста.
нарусова л. б., представитель совет федерация, член совет федерация. артур николаевич, какой регламент?
председательствующий. что?
нарусова л. б. регламент, сколько время давать?
председательствующий. пять минута.
нарусова л. б. хорошо, спасибо. уважаемый коллега, я очень рад, что наконец рассмотрение поправка к федеральный закон "об ограничение курение табак", который я инициировать два год назад, приходить к свой логический завершение и мы подходить к первый чтение. я удовлетворять и то, что развиваться важный тема о зонирование место для курить и некурящий, и альтернативный проект, о который быть сейчас докладывать коллега герасименко, по суть дело, в тот же ключ. поэтому я заранее, предварять ваш решение, говорить и просить вы о то, чтобы... тот поправка, который я инициировать, она, по суть дело, повторяться в тот проект закон, который инициировать группа депутат государственный дума. я являться член этот инициативный группа, поэтому мой поправка в данный случай являться составной часть тот проект закон, который мы принимать в первый чтение. но хотеть бы сказать о другой. как только начинаться разговор о возможность появление такой закон, - это я мочь сказать как председатель комиссия по информационный политика, и вы наверняка тоже это знать по пресса, мы это отслеживать в пресса - в средство массовый информация начинаться почти истерика оттого, что мы якобы хотеть вводить репрессивный мера, ограничивать право человек, в данный случай право курящий человек, и так далее, и так далее. так вот, отвергать весь этот необоснованный обвинение, хотеть подчеркивать, что известный диалектический императив: мой свобода заканчиваться там, где она ущемлять свобода другой человек. именно поэтому право курильщик никто не собираться отменять или ущемлять, но они должный быть ограничивать право некурящий часть население, который должный иметь точно такой же комфортный условие во весь общественный место, в место общественный питание, зал ожидание, на транспорт и так далее, как и некурящий. если быть более строгий ограничение курение, скажем, на борт самолет, то это вызывать именно технический характеристика, когда невозможно отделять один зона от другой. ну и по данный законопроект я хотеть бы сказать, что в совет федерация мы он уже предварительно обсуждать и мы полагать, что неверный функция по контроль и надзор, - чтобы закон не быть пустой декларация, нужно обязательно предусматривать мера наказание за его нарушение, - так вот, неверно функция по контроль и надзор за соблюдение правило организация зона, свободный от табачный дым, в пункт общественный питание и общественный служба возлагать на федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек. мы представляться это неверный, потому что... представлять себя, вы в суббота вечер попадать в ситуация, где грубо нарушаться ваш право некурящий, нет зонирование в тот же кафе или ресторан, - куда вы быть обращаться? этот служба не работать в выходной или праздничный день. кроме то, она довольно громоздкий, и я казаться, нужно предусматривать для облегчение правоприменительный практика функция надзор и контроль либо за участковый, так как речь идти о внесение дополнение в административный законодательство, либо за оперативный служба санэпидстанция или пожарнадзор, потому что служба защита право потребитель - это, в общий, не настолько оперативный структура, в который мочь жаловаться посетитель данный учреждение или общественный место в случай нарушение закон. это мочь бы решаться очень оперативно. пожалуй, это единственный серьезный замечание, который заранее, предварять обсуждение уже и другой, мы хотеть бы сделать. и наконец, штраф очень высокий: для должностной лицо - до двадцать - пятьдесят минимальный размер оплата труд, для юридический лицо - до тысяча минимальный размер оплата. я казаться, нужно предусматривать, скажем, при первый два случай нарушение такой штраф, в случай третий раз, третий нарушение закон предусматривать такой мера, как постановка вопрос о приостановление лицензия на деятельность тот или другой пункт общественный питание или заведение. все. спасибо.
председательствующий. спасибо, людмила борисовна. пункт 11.3. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об ограничение курение табак". попросить боец рассматривать законопроект без его участие. давать теперь послушать содоклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко по весь три законопроект. пожалуйста.
герасименко н. ф. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! бойцов доверять я докладывать, то быть я сначала докладывать о законопроект, вносить совет народный депутат камчатский область, а потом переходить к...
председательствующий. николай федорович, у я быть документ: в связь со срочный выезд в командировка просить рассматривать без мой участие. интересный товарищ боец!
герасименко н. ф. просто суть его законопроект состоять в то, чтобы (и он альтернативный по отношение к два предыдущий) включать в число место, где запрещать курить, кроме орган государственный власть орган местный самоуправление. это быть и в законопроект людмила борисовна, и в законопроект наш депутат, о который уже докладывать владимир ростиславович. теперь от имя комитет по весь три законопроект. я хотеть бы поблагодарить прежде все весь автор, который вносить законопроект. это очень знаменательный: наконец-то в россия начинать защищать человек от пассивный курение. право человек на свежий воздух высокий право курильщик на удовольствие. у мы курить 38 процент население, 62 процент не курить, но, к сожаление, с ребенок не прийти ни в кафе, ни в ресторан, ни в поезд, ни в самолет... законопроект предлагаться расширять перечень место, где курение табак запрещать. и комитет, рассматривать этот законопроект, законопроект камчатский область предлагать отклонять, потому что он просто являться альтернативный два предыдущий. очень хороший законопроект людмила борисовна, но там, в этот законопроект, просто нет норма об ответственность, предусматривать кодекс об административный правонарушение. как раз поэтому часто возникать проблема при реализация этот закон. комитет по охрана здоровье, рассматривать весь три законопроект, предлагать принимать законопроект, который вносить депутат яковлев, мединский, герасименко, саввиди, фадзаев, слиска, агеев, оськина и клинцевич, а также людмила борисовна нарусова (она у мы соавтор), потому что этот законопроект об ограничение курение в общественный место не только наиболее полный и юридически правильный по суть, но и они вноситься в административный кодекс мера наказание за нарушение этот закон как для физический лицо, так и для юридический.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый чтение. какой быть вопрос к докладчик и содокладчик? быть. просьба тогда записываться. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. вообще-то, они два. мочь быть, не иметь смысл? ну хорошо, давать записываться. показывать, пожалуйста, список. кто первый? депутат шелищ. пожалуйста, петр борисович.
шелищ п. б., фракция "единый россия". спасибо. вопрос депутат мединский. уважаемый владимир ростиславович, не считать ли вы правильный при подготовка ко второй чтение предусматривать возможность позиционирование пункт общественный питание как предназначать исключительно для курящий? дело в то, что быть такой помещение пункт общественный питание, который разделять в принцип невозможный, тогда они приходиться по ваш вариант делать он только для некурящий, но возможно ведь сделать и для курящий. я казаться, это быть бы вполне разумно.
председательствующий. пожалуйста, мединский включать микрофон.
мединский в. р. такой предложение поступать, просто быть опасение, что если мы предусматривать пункт общественный питание только для курящий, то недобросовестный руководитель этот пункт сделать почти весь свой пункт только для курящий, а некурящий пусть мучиться как хотеть. у мы альтернатива такой: или пункт общественный питание только для некурящий, или же разделение зона 50 на 50. 50 на 50 - очень мягкий ограничение.
председательствующий. пожалуйста, иванов сергей владимироич, ваш вопрос.
иванов с. в. спасибо. вопрос представитель комитет. а вот пояснять, напоминать, вернее, пожалуйста, по-моему, мы уходить от установление штраф в мрот (в первый чтение, что ли быть у мы это принятый уже), а сейчас опять предлагаться в мрот - двадцать пять, тридцать мрот штраф.
председательствующий. николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф. если вопрос ко я, то я абсолютно ничто не понимать.
председательствующий. в микрофон говорить, у мы такой акустика что-то от жара. штраф в мрот. да, пожалуйста, еще раз повторять.
иванов с. в. просто по законопроект, о который докладывать людмила борисовна нарусова, предлагаться устанавливать довольно высокий штраф, двадцать пять, тридцать мрот, по-моему, так она сказать. а насколько я помнить, мы с вы не так давно обсуждать вопрос о то, что у мы в коап мрот уже не быть.
председательствующий. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф. у людмила борисовна как раз нет внесение изменение в коап, она в принцип поддерживать, она говорить о то, что можно потом даже и лицензия отзывать, что совершенно справедливый. это закон как раз общий. и там как раз разница в штраф, они разный для физический лицо, для должностной и для юридический лицо, потому что юридический содержать целый сеть, и там штраф для они не такой большой.
из зал. (не слышно.)
герасименко н. ф. там в мрот, от восемьсот до тысяча мрот. если умножать на 100 рубль, то получаться где-то до 100 тысяча, от 80 до 100 тысяча.
председательствующий. хорошо, когда быть выступать, мочь сказать. елизаров илья елизарович, пожалуйста. ближин любовь федоровна, пожалуйста.
ближин л. ф., фракция лдпр. у я вопрос владимир ростиславович. ни в текст законопроект, ни в пояснительный записка нет информация, позволять устанавливать форма собственность досуговый-развлекательный учреждение и, соответственно, возможный расход средство бюджет различный уровень. сказать, пожалуйста, какой образ можно оценивать объективность представлять финансовый-экономический обоснование? спасибо.
председательствующий. мединский включать, пожалуйста, микрофон.
мединский в. р. мы консультироваться по этот вопрос с правовик, и именно данные формулировка быть счесть оптимальный, особенно с учет то, что у мы государственный ресторан, по-моему, в страна нет, ресторан, финансировать из федеральный бюджет.
председательствующий. уважаемый коллега, весь вопрос задавать. первый чтение. быть ли желать выступать по данный законопроект? иванов, я так понимать, сергей владимирович, да? я понимать: двое. нет много желающий? хорошо. иванов, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, разумеется, мы не против то, чтобы ограничивать курение, абсолютно не против, "за" рука и нога, как говориться, но с тот же успех мы с вы мочь принимать в три чтение и закон о то, что весна наступать весна, зима зима, лето лето и осень осень. вы когда в последний раз видеть, чтобы в самолет курить? где в самолет курить? весь зарубежный компания запрещать, все рейс некурящий, весь авиакомпания в наш страна всегда это говорить, все наш рейс объявлять некурящий. а в поезд как курить в тамбур, так и курить, ничей правый не нарушать. в любой кафе и в любой учреждение даже в советский время достаточно быть простой табличка "у мы не курить", и я, как человек курящий, уходить искать место, где покурить, в курилка куда-нибудь. в любой кафе точно так же написать: здесь можно курить, здесь нельзя. я, вообще, удивляться, надо, наверное, ко второй чтение прописывать, что обязательно в учреждение питание нужный секция для курящий и еще над каждый стол надо ставить вытяжка, а то, не давать бог, кто-нибудь нюхнуть сигаретка и отравляться. поэтому еще раз говорить: это попытка, некрасивый попытка сделать вид, что государственный дума на самый дело бороться с табакокурение. я уже приводить этот пример не один раз и еще раз приводить: когда обсуждаться акциз на сигарета, дорогой сигарета, который основной масса население... мы это не трогать, а на дешевый повышать. со спиртной продукт тот же самый ситуация. когда мы вносить законопроект о то, чтобы запрещать полностью реклама такой продукция, вы на это не идти. вот такой полумера, еще раз говорить, ни к что не приводить. и так в любой кафе и в любой ресторан уже быть зона для курящий и для некурящий. я не помнить, когда я последний раз видеть, чтобы в автобус кто-нибудь курить, в самолет давным-давно переставать, в поезд быть для это отводить место, и в электричка, и в поезд дальний следование. мы, конечно, проголосовать за данный законопроект, но еще раз говорить: это просто лицемерие.
председательствующий. коллега павлов, пожалуйста. николай павлов, пожалуйста.
павлов н. а. уважаемый коллега, в данный случай я выражать позиция свой личный и одновременно позиция фракция. разумеется, фракция быть поддерживать этот законопроект. а я, как человек курить (но курить не так давно, я после сорок год начинать курить, еще в верховный совет, потому что очень нервный обстановка быть, и надеяться, что я все-таки оставлять этот пагубный и преступный привычка), хотеть сказать, что, конечно, с что-то надо начинать. я с пафос выступление сергей владимирович в основной согласный, потому что я нравиться мера полноценный реагирование на угроза. курение, так же как алкоголизм, - это угроза национальнойбезопасность, это совершенно понятно. вот демократический страна соединять штат, мэр нью-йорк джулиани, как известно, вводить норма, по который во весь заведение нельзя курить, просто нельзя, и все, а то, кто закуривать, оштрафовать. мало то, оштрафовать владелец кафе, ресторан, бар и так далее, и так далее. это не по весь соединенный штат распространять, но лихой беда начало, как говорить. поэтому, конечно, хотеться бы, сергей владимирович, вы поддерживать в часть ваш пафос по повод то, что нужный радикальный, конкретный, ясный и четко очерчивать законодательство мера, но, как говорить, хорошо что-то, чем ничто. и я рассматривать это как первый шаг, но прийти другой поколение политик в следующий дума, в следующий состав совет федерация... я думать, мы пробивать, так сказать, некий брешь: мы ограничивать реклама, мы ограничивать распитие пиво гражданин на улица, превращать улица непонятно во что, и мы начинать ограничивать, и уже не первый шаг в этот делать, а уже, наверное, второй или третий... вот коллега герасименко биться на этот почва уже, по-моему, десятый год, если не ошибаться. все-таки мы что-то делать: улита ползти, медленно, но ползти. поэтому это надо поддерживать, но в голова надо иметь в вид, что, конечно, мы немножко играться, конечно, это недостаточно, конечно, надо действовать более радикально. как в случай с игорный бизнес: вроде запрещать и в тот же время биться за игорный зона, каждый регион в надежда на грех зарабатывать миллиард. здесь то же самый. безусловно, надо удар наносить по производство, по то, кто производить этот самый яд и продавать он в красивый упаковка. пока что мы к это не подступаться - страшновато. да, лоббистский возможность у компания гигантский, конечно, они воздействовать, мы прекрасно понимать это, мы все здесь взрослый человек. но хотя бы что-то, хотя бы в общественный мнение мы вносить идея, что, во-первых, это не быть благо, во-вторых, это удар по свой личный здоровье, в-третьих, это удар по молодой поколение и так далее, и так далее - через запятая можно пятнадцать пункт перечислять. поэтому я призывать, конечно, проголосовать, а далеко, во второй чтение, попытаться ужесточить, сергей владимирович, давать вместе поправка вносить. спасибо.
председательствующий. спасибо. николай александрович, я в отличие от вы с третий класс курить, два год как бросать и хорошо себя чувствовать. ну сниться. да, курить с третий класс, вы-то в сорок год начинать курить. уважаемый коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. малышкин давать слово. олег александрович, вы не записываться. включать микрофон, пожалуйста.
малышкин о. а. и курить, и говорить начинать одновременно. значит, вот что-то мы какой-то чудаковатый, глянуть: пить нельзя, курить нельзя, гей-парад разрешать. что мы делать-то, непонятно, что-то мы творить не то, наверное, глянуть. а штраф? 100 тысяча рубль штраф! вы представлять, семья быть платить?! ну вот вы, артур николаевич, тоже, наверное, курить потихонечку? вы если не покурить, то, наверное, ухо пухнуть начинать, да? поэтому давать мы хотя бы чуть-чуть соизмерять штраф или чуть-чуть маленький они сделать. ну нельзя же над человек издеваться-то!
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, мы обсуждать. пожалуйста, докладчик, быть ли желание выступать с заключительный слово? представитель президент и правительство, вы не желать ничто сказать?нет. не ку·рита. пожалуйста, герасименко николай федорович. потом нарусова.
герасименко н. ф. я только как раз хотеть отвечать малышкин.
председательствующий. он уже где-то... курить пойти уже.
герасименко н. ф. надо читать закон: 100 тысяча штраф - это касаться хозяин, юридический лицо, целый комплекс ресторан. не надо они жалеть, у они деньги так много, что не обеднеть их семья от штраф.
председательствующий. чужой не считать. пожалуйста, людмила борисовна нарусова включать микрофон на карточка герасименко.
нарусова л. б. уважаемый коллега, вы видеть, какой ожесточенный сопротивление даже в такой состав оказывать некоторый наш коллега. так вот, я хотеть сказать, что затрата заключаться в усиление кондиционирование, вентиляция воздух. и уж уверять вы, что в любой точка общепит в цена блюдо уже закладывать затрата на это. другой дело, что хозяин такой заведение часто все ограничиваться: ставить пепельница или не ставить пепельница. так вот, в цена, если вы посмотреть меню, это уже закладывать, поэтому не надо жалеть ресторатор, не надо жалеть хозяин увеселительный заведение. если у они быть средство открывать такой бизнес, то поставлять пара дополнительный вентилятор и кондиционер средство находиться. а что касаться пафос, то, знать, дорога осиливать идти. надо с что-то начинать. вот мы и начинать, действительно быть воспитывать, приучать к культура, в тот число и к культура потребление табак, тот, конечно, кто хотеть он потреблять. а далеко - это уже быть наш дальнейший дело.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, сейчас у мы быть рейтинговый голосование по три законопроект. просить определяться. ставиться на голосование законопроект, обозначать в пункт 11.1, вносить группа депутат и член совет федерация. владимир ростиславович мединский докладывать. включать режим голосование. (идти голосование.) ставиться на голосование пункт 11.2 - законопроект, вносить совет федерация. включать режим голосование. (идти голосование.) ставиться на голосование пункт 11.3 - законопроект, вносить совет народный депутат камчатский область. включать режим голосование. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 11.1.
результат голосование (16 час. 25 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
четыреста шесть голос. показывать результат голосование по пункт 11.2.
результат голосование (16 час. 26 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
шестьдесят шесть голос. показывать результат голосование по пункт 11.3.
результат голосование (16 час. 26 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
шестьдесят три голос. уважаемый коллега, законопроект, обозначать в пункт 11.1, получать четыреста шесть голос. мы не голосовать больше? нет. все. значит, принимать этот законопроект. уважаемый коллега, рассматривать пункт 12. пожалуйста, олег викторович.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, рассматривать пункт 12 порядок работа - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", вносить рязанский областной дума. по решение субъект право законодательный инициатива с доклад выступать депутат государственный дума игорь николаевич морозов. пожалуйста, игорь николаевич.
морозов и. н. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться законодательный инициатива рязанский областной дума - законопроект, уточнять передавать от субъект местный самоуправление полномочие, связывать с создание комиссия по противодействие незаконный оборот наркотик и психотропный вещество, принятие целевой программа и так далее. комиссия рязанский областной дума проводить соответствующий работа, и мониторинг показывать, что наркоситуация в регион очень сложный, и работа с законодательный собрание другой субъект показывать тот же самый ситуация. в частность, много 15 процент учащийся общеобразовательный школа когда-либо пробовать наркотик, около 5 процент пользоваться они на регулярный основа. поэтому законодательный инициатива рязанский депутат очень простой: вносить поправка в закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" о передача муниципальный образование полномочие в часть противодействие незаконный оборот наркотический и психотропный средство. какой-либо расход из федеральный бюджет для это не требоваться. поэтому просьба поддерживать законодательный инициатива наш коллега из рязанский область.
председательствующий. спасибо, игорь николаевич. присаживаться. уважаемый депутат, напоминать вы, что утро мы принимать решение о то, что с содоклад выступать член комитет по дело федерация и региональный политика светлана константиновна смирнова. пожалуйста.
смирнов с. к., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет по дело федерация и региональный политика рассматривать законодательный инициатива рязанский областной дума. как уже сказать игорь николаевич, предлагаться пункт 2 статья 263 федеральный закон N 184-фз дополнять полномочие, который быть осуществлять орган государственный власть субъект за счет собственный бюджетный средство. конкретно речь идти о полномочие по решение вопрос создание и организация деятельность комиссия по противодействие незаконный оборот наркотик, а также по разработка и утверждение целевой программа, направлять на противодействие незаконный оборот наркотик. хотеть отмечать, что, по мнение наш комитет, предлагать правовой норма в данный случай являться избыточный, поскольку этот вопрос уже урегулировать действующий законодательство. я хотеть вы напоминать, что согласно действующий федеральный закон 1998 год "о наркотический средство и психотропный вещество" субъект российский федерация мочь создавать соответствующий орган, специально уполномоченный на решение задача в сфера оборот наркотический средство, психотропный вещество и в область противодействие их незаконный оборот. кроме то, согласно пункт 4 статья 41 называть федеральный закон субъект российский федерация предоставлять право по свой усмотрение принимать целевой программа, направлять на противодействие незаконный оборот наркотический средство. при это следовать отмечать, что вопрос правовой применение норма о практический реализация перечисленный полномочие необходимо рассматривать также во взаимосвязь с норма, который устанавливать часть 2 статья 263-1 федеральный закон N 184-фз. в она определять, что орган государственный власть субъект российский федерация вправе осуществлять расход за счет средство субъект российский федерация на осуществление полномочие по предмет совместный ведение по решение вопрос, не указывать в пункт 2 статья 263 федеральный закон N 184-фз, если возможность осуществление такой расход предусматривать федеральный закон. а, как я уже отмечать рано, федеральный закон такой возможность предусматривать. такой образ, предлагать инициатор полномочие мочь осуществляться орган государственный власть субъект при необходимость и при наличие собственный бюджетный средство и без внесение изменение в пункт 2 статья 263 федеральный закон N 184-фз. на основание вышеизложенный комитет по дело федерация и региональный политика не считать возможный поддерживать данный законодательный инициатива и предлагать отклонять данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. светлана константиновна, пока не уходить, вдруг к вы быть вопрос. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. вот теперь можно присаживаться, светлана константиновна. быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? нет. представитель президент, правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". комитет возражать против этот законодательный инициатива. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 34 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
не принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". московский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. поэтому я предоставлять слово для содоклад член комитет по вопрос местный самоуправление александр викторович сарычев.
сарычев а. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект, вносить московский областной дума, предлагаться по весь текст федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" заменять понятие "нормативный правовой акт представительный орган муниципальный образование" и "нормативный правовой акт орган местный самоуправление" понятие "нормативный правовой акт муниципальный образование". в связь с данный законодательный инициатива комитет отмечать следующий. в действующий редакция федеральный закон нормативный и иной правовой акт представительный орган входить в система муниципальный правовой акт, являться один из разновидность муниципальный правовой акт. кроме то, в федеральный закон закладывать определенный взаимосвязь между конкретный вид муниципальный правовой акт и орган, должностной лицо, который они принимать. так, представительный орган муниципальный образование принимать решение, председатель представительный орган муниципальный образование, глава муниципальный образование, глава местный администрация издавать постановление и распоряжение, а иной должностной лицо местный самоуправление - распоряжение и приказ. более то, использование в текст федеральный закон понятие "нормативный правовой акт представительный орган муниципальный образование" указывать, что принятие данный конкретный нормативный правовой акт находиться в компетенция именно представительный орган муниципальный образование. в этот ситуация принятие предлагать изменение разрушать описывать взаимосвязь и приводить к искажение закладывать в закон о местный самоуправление баланс полномочие орган и должностной лицо. при это в тот случай, когда федеральный закон конкретно не называть орган местный самоуправление, принимать нормативный правовой акт, его принятие фактически быть относить к компетенция представительный орган муниципальный образование, так как только он, по замысел автор законопроект, принимать нормативный правовой акт муниципальный образование. нельзя не отмечать, что понятие "нормативный правовой акт представительный орган муниципальный образование" в настоящий время использоваться в большой количество иной законодательный акт российский федерация, в частность в бюджетный кодекс российский федерация, градостроительный кодекс, налоговый кодекс и другой, что не учитывать автор законопроект. такой образ, комитет не усматривать достаточный основание для внесение изменение в законодательство российский федерация и рекомендовать государственный дума проект, вносить московский областной дума, отклонять. просить поддерживать позиция комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик, вернее, к содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? также нет. представитель президент, представитель правительство? также не просить слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". первый чтение. комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 38 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. пункт 14 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель калининградский областной дума член совет федерация николай петрович тулаев.
тулай н. п., представитель калининградский областной дума, член совет федерация. спасибо. уважаемый коллега, настоящий законопроект предлагаться вносить поправка, изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть увеличение срок давность привлечение к административный ответственность с нынешний два месяц, предусматривать кодекс, до один год. цель - обеспечивать законность и выполнение требование по привлечение нарушитель к административный ответственность, ибо практика показывать, в тот число и в наш регион, что значительный их часть, много 30 процент, в результат невозможность укладываться с процессуальный и иной действие в два месяц оставаться ненаказанный, то самый нарушаться принцип о неотвратимость наказание за правонарушение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представлять вносить калининградский областной дума проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", который предлагаться увеличивать срок давность привлечение к административный ответственность до один год, излагать в новый редакция часть 1 статья 4.5 кодекс, а также исключать устанавливать часть 3 указанный статья правило о то, что за административный правонарушение, влекущий применение административный наказание в вид дисквалификация, лицо мочь быть привлекать к административный ответственность не поздно один год со день совершение административный правонарушение, а при длиться правонарушение - один год со день его обнаружение. как следовать из пояснительный записка, необходимость увеличение срок давность привлечение к административный ответственность обусловливать недостаточность двухмесячный срок, установленный в настоящий время, для подготовка документ, выяснение обстоятельство дело и установление виновный лицо с цель принятие решение по дело об административный правонарушение. по существо указанный предложение комитет сообщать следующий. увеличение срок давность за отдельный вид правонарушение, указывать в часть 1 статья 4.5 кодекс, до один год обусловливать обстоятельство, который объективно не позволять в течение общий срок давность выявлять факт совершение правонарушение. обычно к такой обстоятельство относиться: наличие объективный и значительный временный разрыв между совершение правонарушение и проявление его вредный последствие (например, нарушение законодательство о внутренний морской вода, территориальный море, континентальный шельф и так далее), сезонный-климатический условие, не позволять быстро устанавливать необходимый причинно-следственный связь (например, нарушение законодательство об охрана окружающий природный среда), особенность календарный отчетность и осуществление государственный контроль и надзор в соответствующий сфера (например, нарушение законодательство о налог и сбор). увеличение же срок давность за весь правонарушение, предусмотренный кодекс, как предлагаться автор законопроект, по наш мнение, мочь приводить к значительный возрастание срок производство по указанный дело, что противоречить принцип оперативность административный наказание. учитывать концептуальный характер статья 4.5 кодекс (этот статья устанавливать общий положение), а также отсутствие в пояснительный записка анализ правоприменительный практика, подтверждать обоснованность предлагать изменение, указанный предложение комитет не поддерживать. вывод делать такой: с учет излагать законопроект представляться концептуальный необоснованный и рекомендоваться комитет к отклонение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, первый чтение, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? нет. представитель правительство? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 43 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать        386 чело.        85,8%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о защита право потребитель". доклад депутат государственный дума максим леонидович коробов.
коробов м. л., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться поправка в закон "о защита право потребитель", смысл который заключаться в то, что изготовитель продукт детский питание с длительный срок хранение, продукт питание с генно-модифицированный компонент, биологический добавка, алкоголь, лекарство указывать на этикетка товар телефонный номер, по который можно бесплатно позвонить и получать исчерпывать информация о данный товар. данный законопроект неоднократный проходить обсуждение в комитет по экономический политика. на его старый редакция в свой время быть получать отрицательный отзыв правительство, поэтому ваш внимание предлагаться редакция, в который учитывать замечание, высказывать в отзыв правительство на тот период. этот законопроект иметь свой плюс, иметь свой минус. каков плюс, по мнение автор? первый - это то, что при применение такой форма информирование потребитель, как бесплатный звонок и получение информация о данный товар, можно избегать увеличение численность контролировать орган, то быть снижать административный нагрузка на бизнес. второй - это прямой, моментальный и бесплатный связь потребитель с производитель, это доступ к потребитель, что вести в тот число к снижение затрата изготовитель товар на анализ рынок, на анализ потребитель, на реклама, то быть в конечный счет - к снижение себестоимость, а соответственно, и отпускной цена товар. третий - норма обязательный для производитель товар массовый спрос, то быть такой, тираж который позволять сделать величина на содержание информационно-справочный служба исчезающе малый величина. для производитель стоимость такой услуга являться достаточно низкий. четвертый плюс являться то, что это легкий и понятный форма для любой категория потребитель. она носить упреждающий характер, то быть информирование потребитель происходить до потребление собственно товар, вне зависимость от то, качественный он или в очередной раз являться контрафактный. этот норма органично дополняться любой другой форма информирование. у один информационный-справочный служба, который поддерживать определенный группа товар, мочь быть много пользователь, и один так называть колл-центр (на запад их так называть) мочь одновременно обслуживать десяток или несколько десяток производитель разный товар. при это нет никакой расход бюджет любой уровень. этот норма коррелировать с федеральный закон "о связь", являться эффективный средство борьба с подделка, прямо обеспечивать право на информация, который закреплять наш конституция. информация являться полный, а зачастую даже избыточный. но быть свой минус. один из минус - мочь быть, даже основной - заключаться в то, что далеко не во весь магазин быть телефон, по который бабушка, дедушка мочь сделать бесплатный звонок в этот информационный-справочный служба. источник информация носить субъективный характер, но обращать ваш внимание: любой информация о товар быть информация от производитель, значит, иметь субъективный характер. этот норма не являться универсальный, она не мочь быть распространять на весь группа товар и услуга, который мы с вы потреблять, поэтому объект для применение этот норма быть выбирать тот товар, который по классификация оон в отсутствие информация о они мочь создавать угроза жизнь и здоровье гражданин. поскольку комитет по экономический политика занимать отрицательный позиция, я так понимать, что сегодня мы мочь и отказывать наш гражданин в получение информация о результат голосование, поэтому просить вы быть в достаточный мера объективный. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм юрий германович медведев. с место, юрий германович? включать микрофон.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! да, мы действительно принимать решение просить коллега-депутат не поддерживать данный законопроект. законопроект, который мы сегодня рассматривать, иметь богатый, длинный история, вносить он быть еще 2 февраль прошлый год. мы понимать, что тема, вообще-то, иметь право на звучание, но то, как предлагаться в первый вариант она решать, мы категорически не устраивать. мы предлагать автор переписывать законопроект, автор соглашаться и вносить другой вариант закон. второй вариант - законопроект, который мы сегодня рассматривать. понимать важность этот тема, то, о что сказать автор, мы обсуждать это на парламентский слушание, пытаться понимать мнение, суждение более широкий круг человек, а не только член комитет. к сожаление для автор, и участник парламентский слушание, который мы проводить, не поддерживать данный законопроект. суть законопроект - здесь о она уже короче сказать автор, я просто повторять - заключаться в то, что изготовитель отдельный вид товар, закрытый перечень который прилагаться, обязывать указывать номер телефон, по который можно получать какой-либо информация о качество товар и так далее. каков аргумент комитет, который мы пытаться доносить до автор и наш уважаемый депутат и на основание который просить не поддерживать данный инициатива? ну, во-первых, перечень, который давать в законопроект, я уже сказать, закрытый, то быть полный, исчерпывать, но при это мы так и не услышать, кроме ссылка на рекомендация организация объединять нация, какой же критерий, какой же обоснование давать возможность автор ограничиваться именно этот перечень. при это мы знать, что сегодня в действующий российский законодательство быть другой условие, обоснование для отнесение товар к определенный категория, к определенный группа и право относить товар к особый перечень предоставлять правительство. во-вторых, если говорить еще об аргумент, статья 10 закон "о защита право потребитель" и так обязывать наш изготовитель, исполнитель образец давать потребитель информация о данный товар до заключение договор купля-продажа, достоверный информация, поэтому мы считать, что этот законопроект даже избыточный. представлять ситуация, когда я брать товар, начинать звонить по определять телефон, чтобы получать определенный информация, ориентироваться на этот информация, а потом что-то со я в жизнь происходить, какой-то неприятный вещь, я подавать судебный иск, и тогда этот информация не мочь служить основание для принятие решение суд в польза тот или иной сторона. то быть мы считать, что этот информация носить абсолютно субъективный характер, и сегодня любой товаропроизводитель, если он хотеть бы сохранять себя на рынок, и так иметь право вписывать в свой реклама номер телефон или указывать свой адрес. в-третьих, бесплатный звонок. этот тема мы тоже обсуждать. я считать, что здесь не совсем корректный об это говорить, потому что если посмотреть статья 54 федеральный закон "о связь", там четко определять, в какой случай предоставляться право на бесплатный звонок, и там нет норма, который давать бы гарантия наш уважаемый потребитель, что он быть звонить бесплатно. в этот случай, мы понимать, весь затрата, связывать со звонок, конечно, быть взиматься с потребитель, следовательно, быть увеличиваться стоимость товар за счет этот звонок. много это или мало, я об это не говорить, просто вы сам понимать, что бесплатный сыр бывать только в мышеловка, а за весь остальное приходиться и так мы весь, уважаемый потребитель, платить. опираться на вышеизложенный, комитет предлагать не поддерживать данный законодательный инициатива. при это позиция правительство отрицательный, правда, оно давать заключение на первый вариант законопроект, но, насколько мы известно, она не изменяться. и весь комитет-соисполнитель также считать, что данный законопроект не следовать поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? быть. депутат кибирев.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в отличие от содокладчик я хотеть поддерживать этот законопроект депутат коробов, поддерживать по тот причина, что идея законопроект соответствовать тот тенденция и тем потребность, который складываться сегодня в общество в план соотношение право и обязанность производитель и потребитель. что предлагать депутат коробов? очень простой вещь: на упаковка определенный вид товар указывать номер телефон, по который можно получать достоверный информация о его качество и свойство. надо сказать, что уважаемый комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм написать заключение, который по объем в пять раз большой сам законопроект, и главный мысль его сводиться к то, что, мол, производитель и так сегодня иметь право указывать на упаковка нужный информация. а в рассматривать законопроект речь идти не о право, а об обязанность, причем, хотя этаобязанность излагать в очень мягкий форма - там написать "указывать", то не менее она должный соблюдаться. надо сказать, что в общество существовать огромный проблема с получение достоверный информация и согласование интерес производитель и потребитель. да, производитель писать на упаковка то, что они надо, как правило, очень мелко, очень непонятный и, самый главное, очень выборочно. там всегда быть тот информация, который выгодный в первый очередь сам производитель. я ссылаться на небольшой опыт краснодарский край, который я представлять в государственный дума. край как раз пытаться решать этот проблема качество продукция и роль надпись на упаковка. администрация краснодарский край очень серьезно становиться контролировать качество выпускать на краевой мясокомбинат колбаса и обнаруживать, что бо·льшой часть этот колбаса делаться из замораживать блочный мясо, а блочный мясо - это, так сказать, перемалывать рог, копыто и требуха. колбаса из это можно делать, это белковый продукт, это съедобный, это не отрава, но тогда вы написать на свой колбаса, из что она сделать. и сказать, что вот этот действие администрация приводить к то, что качество продукция становиться повышаться. заключение комитет на этот законопроект, по мой представление, формальный. правительство что писать? что такой реклама, или такой информация, приводить к дополнительный затрата на производство этот продукт и, соответственно, к рост цена. ну конечно, мочь приводить, причем этот цена и так расти, как они хотеться. и сегодня, мол, многие указывать свой адрес и телефон. но обязанность производитель это не являться. я думать, что мы, как представительный орган, заинтересовывать в то, чтобы в россия всякий продукция быть качественный, чтобы потребитель получать достоверный информация. и вот этот шаг депутат коробов - он хоть маленький, хоть начальный, но это шаг в нужный направление, а все остальное - закрывать или открывать этот список, кто быть платить за звонок... они не бесплатный, за они платить быть. реклама же сегодня, когда заинтересовывать в то, чтобы продвигать какой-то продукт, говорить: звонить по такой-то телефон, звонок бесплатный. а заключение правительство, что быть расти цена... я казаться, правительство не учитывать один обстоятельство: хороший товар с достоверный информация о качество быть пользоваться повышенный спрос и за счет большой объем производство его производитель быть в выигрыш. я считать, что законопроект нужный, и фракция компартия российский федерация проголосовать за он.
председательствующий. спасибо. много выступающий, кажется, нет. представитель президент, правительство? нет. максим леонидович не настаивать на заключительный слово? не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 федеральный закон "о защита право потребитель". комитет предлагать данный инициатива отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   76 чело.
не голосовать        374 чело.        83,1%
результат: не принимать
отклоняться. переходить к протокольный поручение. протокольный поручение депутат безбородова и глотов комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь и комитет по труд и социальный политика. нет возражение? нет. депутат савельев и глот - поручение комитет государственный дума по бюджет и налог. быть возражение. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович, уважаемый юрий петрович! комитет по регламент предлагать этот проблема решать депутатский запрос вот по какой причина. речь идти о нек документ, который готовиться в недра центральный банк российский федерация, и в этот протокольный поручение даваться оценка этот документ. мы этот проблема не обсуждать и соглашаться с такой оценка не мочь, поскольку мы просто не в курс дело. и кроме то, тут содержаться поручение давать информация о подготовка проект указание центральный банк. ну, как-то вот редакция не отвечать требование к протокольный поручение, поэтому мы предлагать оформлять это депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. юрий петрович, настаивать на голосование? пожалуйста, савельев юрий петрович включать микрофон.
савельев ю. п. этот готовиться документ затрагивать интерес десять миллион человек ежедневно. вот мы с вы получать счет на оплата услуга жкх, мы идти к банкомат, опускать туда деньги, и у мы тут же проходить платеж. что хотеть сделать банка? чтобы мы бегать с этот документ по их структура, а организация, который уполномочивать принимать платеж, быть лишать этот право. честно говорить, затрагиваться интерес огромный число человек, я бы все-таки, ну не знать...
председательствующий. юрий петрович, мочь, тогда либо дорабатывать, либо пока оформлять депутатский запрос, чтобы... мы сейчас поставлять на голосование, поручение не проходить, и, в общий, ничто хороший от это... уточнять тогда с комитет по регламент, ладно? спасибо за понимание. депутат смолин - комитет по труд и социальный политика. также быть возражение у регламентный комитет. пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! протокольный поручение смолин предусматриваться, чтобы комитет по труд и социальный политика направлять резолюция акция профсоюз "за достойный жизнь" в адрес правительство. но, во-первых, формат протокольный поручение это не предусматривать, во-вторых, я думать, олег николаевич это сам мочь сделать, и, в-третьих, здесь уже содержаться задание запрашивать в правительство информация о предполагать действие. но если это только вчера состояться, то, я думать, правительство надо все-таки давать какой-то время, чтобы осмысливать этот требование и разрабатывать мера. поэтому предлагаться не поддерживать протокольный поручение.
председательствующий. депутат смолина нет. ставиться на голосование его протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 12,7%
проголосовать против 239 чело.        86,6%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат гильмутдинов - два комитет: по дело ветеран и по дело федерация и региональный политика. нет возражение. депутат головатюк - также два комитет: по оборона и по безопасность. нет возражение. рассматривать протокольный поручение. переходить к "час заявление" депутат и депутатский объединение. павлов николай александрович у мы сегодня единственный записываться. пожалуйста. пять минута в ваш распоряжение.
павлов н. а. спасибо.
уважаемый коллега, приятно, конечно, выступать, когда все двигаться, но я выступать для история, поэтому вы не смущаться, мочь двигаться далеко. я бы хотеть зафиксировать один чрезвычайно значимый момент: впервые в наш страна наблюдаться возвращение к здравый смысл. я иметь в вид недавний заседание президиум совет при президент российский федерация по реализация национальный проект, где обсуждаться концепция демографический политика до 2025 год. надеяться, что я, доживать до этот счастливый дата, доживать и до тот момент, когда у мы на современный основа быть восстанавливать госплан, без который реализация любой национальный проект невозможный в принцип, а возможный лишь метание первый вице-премьер правительство господин медведев по регион россия, судорожный пресс-конференция и набор хаотический мера. разумеется, мы к это прийти, потому что весь нормальный страна планировать свой будущее не на двадцать пять год, а на сто и более год, и тот, кто заниматься стратегический проблема, разумеется, это хорошо известный. мы же в начало 90-х год погружать в хаос, в такой турбулентный, вернее, диффузный движение, и мы иметь то, что мы иметь, - мы иметь вымирание население по миллион человек в год.
два ссылка на господин медведев. он, приводить цифра демографический статистика, - и на перспектива, и текущий - говорить, что этот цифра ставить под сомнение сам существование государство. и далее, он говорить, что фактически речь идти о комплексный и стратегический документ, базовый направление который должный быть рассчитать на период до 2025 год. впервые такой долговременный программа начинать обсуждаться на столь высокий уровень. вот это то, что называться "за здравие".
а теперь "за упокой". совершенно понятно, что демографический проблема не являться проблема деньги, совершенно понятно, что демографический проблема не являться проблема метраж площадь на человек, потому что быть один-единственный убойный факт, который отметать весь аргумент так называть марксист или экономист, а именно: обеспеченность жилой площадь, обеспеченность доход на душа население в такой государство, как федеративный республика германия, - и демографический статистика, который показывать наличие естественный убыль население. это касаться не только германия, это касаться практически весь страна западноевропейский полуостров, который себя почему-то нагло называть европа. так вот, в страна западноевропейский полуостров, разумеется, тот же самый проблема, что и у мы, но она менее ярко выражать, она маскироваться очень высокий продолжительность жизнь.
теперь по критика этот концепция. в концепция смешать, как говориться, конь и человек. в концепция предполагаться рассматривать как равновеликий проблема стимулирование рождаемость, повышение средний продолжительность жизнь, то быть снижение смертность, и сюда же пристегиваться миграция. на самый дело это совершенно разный проблема, они должный быть разделять.
в что пафос мой выступление? пафос мой выступление усугубляться тот обстоятельство, что я сегодня с утро разговаривать с екатерина филипповна лахова и спрашивать: "хотя бы раз приглашать вы, председатель комитет государственный дума, на этот заседание?" она сказать: "нет. я запрашивать документ, пока они не получать".
я исходить из то, что проблема демографический являться проблема прежде все духовно-нравственный. и сегодня я мочь предрекать, к сожаление, я ни раз не ошибаться в свой политический прогноз за пятнадцать год политический работа: проект, который пытаться реализовывать господин медведев и его совет, проваливаться с треск. ничто они не сделать, потому что они не понимать суть: они не понимать, что рожать не за деньги, они не понимать, что рожать преисполненный оптимизм человек, человек, который уверенный в свой будущее, человек, который любить свой страна, человек, который являться высокоморальный и высоконравственный, и что демографический проблема надо начинать с то, что нужно взять "штурм" телевидение ("штурм", разуметься, в кавычка, говорить для стенограмма). потому что наряду с то, что говорить президент в кремль, наряду с то, что говорить медведев, первый вице-премьер, на заседание совет, мы видеть растление и разврат, идти буквально со весь канал телевидение.
я еще раз повторять: проблема демография - это духовно-нравственный проблема. и дума должный подключаться немедленно, потому что в сентябрь, медведев уверенный, президент подписывать в качество указ этот концепция. этот концепция допускать до подписание президент путин нельзя. я слишком уважать президент, чтобы он такой документ подписывать.
"единый россия", подключаться! дарить вы идея, как всегда, бесплатно.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, мы заканчивать обсуждение повестка день. до свидание, до следующий встреча. хороший вы работа в регион! 
