18 май 2007


здание государственный дума. большой зал. 18 май 2007 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать 428 чело.        95,1%
отсутствовать  22 чело. 4,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  22 чело. 4,9%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 18 май. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый коллега, у я быть ощущение, что мы, депутат федеральный парламент, забывать, что москва не являться собственность мэрия город, а являться столица наш государство. говорить это потому, что уже уставать видеть картина, когда... только благодаря присутствие журналист с телевизионный камера житель город москва, протестовать против нарушение их право, оставаться не избивать. мочь быть, парламент как-то прореагировать на это - я иметь в вид профильный комитет, - создавать комиссия и посмотреть, что происходить в москва? я говорить о лишение человек земельный участок, незаконный строительство, так называть точечный застройка, от который москва стонать. мы ждать, когда социальный конфликт быть, что ли? а он мочь быть вполне.
председательствующий. курдюмов александр борисович.
островский а. в., фракция лдпр. депутат островский по карточка курдюмов. протокольный поручение комитет по безопасность, вызывать следующий проблема. определенный время назад в правительство быть принимать решение о ликвидация в школа на территория российский федерация весь вредный химический реагент, который крайне отрицательно влиять на здоровье наш ребенок. речь идти о ртуть и о другой химикат. решение принимать, но, к сожаление, не выполняться, и наш с вы ребенок, ребенок гражданин россия, травиться этот химический реагент ежедневно в школа. просьба запрашивать в министерство образование и в министерство по чрезвычайный ситуация, что предприниматься для обеспечение здоровье ребенок в школа российский федерация.
председательствующий. афанасьев елена владимировна.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка афанасьева. уважать председатель, уважаемый депутат! из-за океан приходить хороший новость: министр энергетика сша бодман называть дурной весть соглашение о заключение между россия, казахстан и туркменистан соглашение о строительство прикаспийский газопровод. судя по реакция наш западный партнер, на подковерный план - отсекать россия от энергетический ресурс средний азия - поставлять жирный крест. данный соглашение подписывать несмотря на мощный противодействие со сторона враг россия, предлагать различный обходной путь. считать, что государственный дума должный публично одобрять действие президент россия владимир путин и высоко оценивать работа российский правительство по подготовка этот важный соглашение. благодарить за внимание.
председательствующий. груздев владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, согласительный комиссия совет федерация и государственный дума 17 май 2007 год проводить заседание по выработка единый текст федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", принимать государственный дума 20 апрель и отклонять совет федерация 27 апрель 2007 год. мы согласовывать текст закон и хотеть предлагать государственный дума его сегодня рассматривать. заключение правовой управление аппарат госдума получать, проект постановление государственный дума о повторный рассмотрение федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" быть. просить включать давать вопрос в сегодняшний повестка день. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я попросить бы комитет по информационный политика запрашивать соответствующий информация, разбираться со следующий случай. из редакция "русский служба новость" вчера увольняться весь корреспондент в знак протест против редакционный политика. новый руководство запрещать журналист освещать в новость деятельность оппозиция, отдавать политический эфир член "единый россия" и потребовать передавать позитивный новость. кроме то, 1 май журналист запрещать освещать проходить в москва митинг, проводиться компартия российский федерация, сказать: для мы он не существовать. я думать, что если мы говорить о наш государство как о демократический государство и социальный государство, то это недопустимый. и это напоминать некоторый этап наш история. поэтому я хотеть бы попросить комитет по информационный политика сделать соответствующий запрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в февраль согласно план работа госдума должный быть рассматриваться законопроект "об основа государственный регулирование тариф на продукция монопольный вид деятельность". три месяц назад комитет рассматривать давать вопрос. у я вопрос: когда поставлять на рассмотрение госдума?
председательствующий. григорьев. пожалуйста, сергей михайлович.
глазьев с. ю., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". глазьев по карточка григорьев. уважаемый коллега, пока мы с вы биться здесь за увеличение ассигнование на спасение наш промышленность, в тот число авиационный, некоторый высокопоставленный деятель по-прежнему лоббировать импорт иностранный самолет в коммерческий, мочь быть, личный интерес, что наносить колоссальный ущерб наш страна. я просить давать поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать в министерство экономический развитие и торговля информация об исполнение "аэрофлот..." обязательство по приобретение самолет российский производство в соответствие с условие предоставление льгота этот компания для ввоз иностранный самолет. такой льгота быть предоставлять много год назад, "аэрофлот..." должный быть купить российский самолет из расчет два российский на один импортный, но ничто это не делаться, более то, "аэрофлот..." предпринимать действие, несовместимый... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. климов андрей аркадьевич.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! около полумесяц назад мы с вы заслушивать послание президент российский федерация федеральный собрание, который содержать целый ряд предложение, в тот число и мы, депутат государственный дума, требовать немедленный реализация. в этот связь депутат государственный дума уже выступать с многочисленный предложение пролонгировать деятельность существовать у мы комиссия, создавать постановление государственный дума от 19 май 2006 год. поэтому я предлагать включать в повестка день проект постановление государственный дума о внесение изменение в существующий уже проект постановление о деятельность такой комиссия. мы предлагать продлять ее работа на 2007 год и несколько уточнять список. быть заключение правовой управление. текст мочь быть раздавать в зал. спасибо.
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич. депутат головатюк по карточка овсянников.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, на этот неделя проходить информация из уста представитель нато о то, что нато вести переговоры с ведущий компания мир, в тот число газовый и нефтяной, о принятие их бизнес за рубеж под охрана. в связь с это у я протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм запрашивать информация в правительство российский федерация, вестись ли правительство российский федерация либо российский компания, работать на международный рынок, переговоры об обеспечение они безопасность за рубеж с натовский сила. если вестись, то хотеться бы тогда уточнять, на какой уровень этот переговоры проходить и, вообще, каков последствие этот переговоры. потому что понятный, что если результат этот переговоры быть положительный, то снова наш с вы деньги, деньги наш налогоплательщик, быть идти на содержание натовский структура.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". протокольный поручение комитет крашенинников сообщать о причина, который помешать он в срок до 1 май вынести на рассмотрение госдума во второй чтение поправка в жилищный кодекс. хотеть бы напоминать, что в январь быть создавать соответствующий согласительный комиссия, в который входить представитель и "единый россия", и "справедливый россия", и правительство российский федерация, и экспертный сообщество. комиссия уже в март заканчивать свой работа. весь поправка согласовывать, и их невнесение чреватый только один - то, что и в дальнейший быть у мы нарушаться право гражданин. и более то, под угроза срыв реализация предложение президент о выделение 100 миллиард рубль на капитальный ремонт жилой дом, поскольку этот деньги по-прежнему пойти совершенно непрозрачный в частный управляющий компания с уставный капитал в 10 тысяча рубль. поэтому быть просьба: коллега крашенинников объяснять, почему поправка в жилищный кодекс не быть до сей пора вынести на пленарный заседание, и вынести они до 1 июнь, наверное. спасибо.
председательствующий. кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на прошлый заседание мы с вы принимать ошибочный решение, законопроект в первый чтение "о внесение изменение в статья 222 трудовой кодекс российский федерация" о возможность замена выдача молоко или другой равноценный пищевой продукт денежный компенсация. я просить комитет по труд и социальный политика подключаться к комитет по охрана здоровье, комитет по аграрный вопрос комитет по промышленность, потому что химический промышленность вопрос этот комитет, и еще раз возвращаться к этот вопрос. речь идти не о продукт питание, а о средство защита человек. как красный вино на подводный лодка, как высокожелатиновый продукт для вывод соль тяжелый металл, так молоко при работа с химический препарат. мы допускать ошибка. борис вячеславович, обращаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, как известно, 10 апрель 2007 год проходить всероссийский акция профсоюз "за достойный пенсия". в связь с обращение во фракция кпрф председатель краснодарский крайсовпроф чумакова олимпиада михайловна государственный дума 13 апрель направлять правительство мой протокольный поручение по этот вопрос. но общественный движение "за достойный жизнь" в россия продолжаться. краснодарский профсоюз собирать и доставлять в москва сто пятьдесят семь тысяча подпись пенсионер, коммунист, член союз советский офицер, другой активист в поддержка требование за достойный жизнь. я поручать передавать этот подписной лист председатель госдума. объявлять об это официально, просить вы, уважаемый борис вячеславович, принимать весь зависеть от вы мера для содействие в осуществление абсолютно конституционный требование кубанский профсоюз. и второй. просить записывать я сегодня на "час заявление". благодарить вы.
председательствующий. лебедев александр евгеньевич.
лебедев а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на, мягко говорить, большой неточность в выступление министр зурабов у мы в среда. речьидет о то, что тот российский гражданин - они около восемь миллион, который изначально соглашаться получать дополнительный лекарственный обеспечение в вид деньги, по действующий законодательство иметь такой же право на дополнительный лекарственный обеспечение в вид лекарство, как и второй группа, интерес который мы обеспечивать в рамка бюджетный процесс. поэтому я представляться, что в близкий время министр опять быть у мы и быть разговор о тот восемь миллион человек, который должный получать адекватный денежный компенсация, думать, что это порядок 35-40 миллиард рубль. я просить принимать протокольный поручение комитет по здравоохранение и комитет по бюджет направлять запрос в правительство и все выяснивать. готовый представлять соответствующий обращение гражданин с юридический экспертиза, который касаться действующий законодательство. спасибо.
председательствующий. воронин павел юрьевич.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, вчера состояться великий событие: подписывать акт о евхаристический и канонический единство. наверное, впервые в современный история цивилизация церковь не разъединяться, а объединяться. закрываться один из кровавый страница гражданский война. и для то чтобы закрывать она окончательно, мы с вы нужно все-таки принимать закон о реабилитация белый движение. и я хотеть бы предлагать, борис вячеславович, от имя парламент обращаться к президент с предложение награждать патриарх алексий и митрополит лавр высокий государственный награда за столь значительный вклад в дело объединение весь православный народ, весь мир.
председательствующий. савельев андрей николаевич.
савельев а. н., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". павел юрьевич перехватывать отчасти мой предложение. я считать, что вчерашний исторический событие - воссоединение церковь - должно получать отражение в деятельность парламент. я полагать, что можно быть бы сегодня подготовить заявление от имя государственный дума. профильный комитет мочь такой проект составлять буквально в течение час-полтора. и во второй половина день мы мочь бы принимать заявление государственный дума, в который можно также отражать и предложение, касаться обращение к президент, - то, с что выступать депутат воронин. я думать, это мочь бы поддерживать весь фракция.
председательствующий. чикин валентин васильевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат махмудов по карточка чикин. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! с 11 апрель фактически действовать закон, принимать государственный дума, "о розничный рынок...". а вот с 10 июнь этот рынок должный получать соответствующий разрешение государственный орган на свой деятельность. для это должно быть соответствие весь норма - и санитарный, и архитектурный, и ряд другой. большинство рынок такой норма не мочь выполнять, естественно, они надо или закрывать, или приводить в соответствие. я думать, 10 июнь - оставаться совсем немного время - мы сталкиваться с очередной случай невыполнение российский закон. и это обязательно повлиять на миллион гражданин российский федерация, пользоваться услуга рынок. я предлагать давать протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм запрашивать информация в правительство российский федерация о то, какой проводиться работа по подготовка... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, спасибо. сироткин сергей никанорович.
сироткин с. н., фракция лдпр. уважаемый депутат, наш коллега только что высказывать свой отношение к вчерашний знаменательный событие, я хотеть они поддерживать и считать, что государственный дума тоже должный высказывать свой отношение к этот исторический событие в любой форма. и я казаться, что если мы это не сделать, то это быть большой наш ошибка, потому что событие действительно знаменательный.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! один из наиболее значимый проблема, создавать социальный напряженность в общество, в настоящий время являться большой срок ожидание гражданин осуществление медико-социальный экспертиза на предмет установление степень ограничение способность к трудовой деятельность и группа инвалидность. часто бывать так, что в период ожидание проведение экспертиза гражданин не иметь источник доход или они ограничивать, не получать бесплатный лекарственный средство и другой мера социальный поддержка. длительность же срок ожидание доходить до шесть месяц. в связь с это просить поручать комитет по охрана здоровье запрашивать в министерство здравоохранение и социальный развитие информация о предпринимать он мера по сокращение длительность срок ожидание гражданин осуществление медико-социальный экспертиза и социальный поддержка гражданин в период указанный ожидание. спасибо.
председательствующий. спасибо. рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, 11 май прокуратура город обь новосибирский область возбуждать уголовный дело по факт распространение стикер с надпись "время быть русский". я цитировать постановление прокуратура, что на данный стикер быть использовать "сочетание черный, желтый, красный и белый цвет, который в свой сочетание цвет иметь негативный значение и призывать быть вызывать у человек чувство тревога, отвращение и презрение. наряду с это при сочетание черный и красный цветок происходить дополнительный подчеркивание чувство опасность и необходимость действовать, причинять вред другой. такой образ, вывод, к который приходить адресат при прочтение указанный стикер: быть русский - это быть такой же, как фашист, то быть следовать уничтожать человек по расовый признак". конец цитата. у я в этот связь протокольный поручение два комитет - по законодательство и по безопасность - выяснять вообще степень адекватность применение принимать мы поправка в закон об экстремизм, в статья 282 уголовный кодекс и степень адекватность человек, который применять такой образ... (микрофон отключать.)
председательствующий. глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "родина - патриот россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! сегодня международный день музей, и в этот связь хотеться бы поздравлять все с этот событие, особенно музейный работник и, конечно, наш комитет по культура, который во многое оказывать они помощь и содействие, и давать поручение комитет по культура запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат информация об итог проверка сохранность музейный ценность, организовывать после хищение в эрмитаж. как известно, этот хищение быть обнаруживать в ход плановый проверка в июль 2006 год, естественно, что быть давать весь поручение и команда по проверка другой музей. небезынтересный быть бы знать, каково нынешний состояние сохранность этот музейный ценность и какой мера должный принимать мы, парламентарий, для их сохранение в дальнейший. спасибо.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. просить записывать на "час заявление". сейчас идти переговоры с евросоюз, и один из пункт повестка день - свобода и выборы в наш страна: мы как бы слаборазвитый государство, евросоюз мы мочь поучить. и быть какой-то доля объективность здесь и доля наш вина, потому что, как работать парламент наш, вернее, как освещать его работа тот телекамера... наверное, нужно встречаться с представитель первый и второй канал. у мы оппозиция большой, чем в любой страна мир, но европа чувствовать, что оппозиция нету, все у мы замораживать, никакой дискуссия, никакой спор, никакой другой точка зрение. поэтому надо, чтобы именно они, канал, освещать. в этот зал постоянно в среда и в пятница идти жаркий дебаты по весь вопрос, но никакой освещение нет. такой образ, мы сталкивать, ставить в неудобный положение президент страна: он должный оправдываться перед весь европа, потому что европа не верить то, что происходить в страна, - пустой зал и тишина, как на кладбище. поэтому пускай канал объективно освещать, мы не нужно никакой экстремизм, а вот освещать надо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. я хотеть бы поддерживать выступление владимир вольфович. действительно, мы сам вводить цензура, а потом президент вынуждать объяснять, какой у мы фракция в дума быть, как они себя вести. это первый. второй. борис вячеславович, по повод проходить "правительственный час". уже четыре год мы в рулетка играть, быть у мы генератор случайный число, нажимать кнопка, записываться на выступление, апот получаться так: от один фракция по двадцать вопрос, от другой всего один. мочь быть, все-таки вносить какой-то изменение в регламент? это же элементарно сделать, мы знать, сколько время отводиться на вопрос, сколько на ответ, поэтому давать вопрос в порядкепропорциональность: допускать, пять вопрос ваш фракция, три вопрос коммунист, два - мы, два еще кто, вот в такой план сделать. потому что, ну, невозможно так, у мы вопрос не мало к любой министр и представитель правительство, а в итог получаться, что один вопрос на весь фракция, у другой - по пять вопрос. спасибо.
председательствующий. крут александр николаевич.
крут а. н., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! уже сегодня говориться о то, что вчера происходить великий событие - воссоединяться два ветвь русский православный церковь. как сказать святой патриарх, преодолеваться церковный разделение, преодолеваться и унаследовать со время революция противостояние в общество, укрепляться церковь, возрождаться и наш отечество. президент путин называть он событие исторический масштаб и огромный нравственный значение. этот важный условие, сказать он, для восстановление утрачивать единство весь русский мир. наш фракция "справедливый россия" - "родина" поддерживать предложение депутат подготовить заявление госдума с оценка данный событие и включать его обсуждение и принятие в повестка день на сегодня.
председательствующий. спасибо. комаров наталья владимировна, пожалуйста.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. автор законодательный инициатива - законодательный собрание республика саха (якутия) и архангельский область - просить пункт 25 и 26 рассматривать без участие их представитель.
председательствующий. пункт 25 и 26?
комаров н. в. да.
председательствующий. спасибо. семаго владимир владимирович.
семаго в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, коллега! я на прошлый заседание пытаться получать информация о то, как реализоваться поручение президент российский федерация в отношение изменение закон "о порядок формирование совет федерация...", но, к сожаление, не получать вразумительный ответ. вероятный все, что это быть сбой чисто технический. я повторять сейчас этот свой вопрос, потому что он достаточно актуальный для страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. и у я еще быть письмо депутат чуев с просьба пункт 22 сегодня с рассмотрение снимать, он докладчик по этот вопрос. уважаемый коллега, в порядок поступление предложение. павлов николай александрович - заявление выслушивать. островский алексей владимирович - протокольный поручение комитет по безопасность. сутьизлагать, готовить и раздавать в зал. абельцев сергей николаевич заявление. спасибо. груздев владимир сергеевич предлагать сегодня вносить в повестка день вопрос о голосование по закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс..." в редакция согласительный комиссия. мы надо за этот предложение проголосовать, если нет возражение. нет возражение. ставить на голосование данный предложение. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. гришуков владимир витальевич - протокольный поручение комитет по информационный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. зуб валерий михайлович. вопрос обычный для валерий михайлович: когда быть рассматриваться законопроект о регулирование тариф? комитет по экономический политика, пожалуйста. федоров присутствовать? нет в зал. ответ быть вы давать комитет, валерий михайлович. глазьев сергей юрьевич. лоббироваться импорт иностранный самолет, и в связь с это протокольный поручение, который вы озвучивать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал, рассматривать он. климов андрей аркадьевич - сформулировать предложение включать сегодня в повестка день проект постановление о внесение изменение в действующий наш постановление о комиссия по работа над текст послание президент, по его реализация. предложение по проект постановление раздаваться в зал, мы необходимо проголосовать. кто за то, чтобы включать в сегодняшний повестка день обсуждение данный постановление? пожалуйста, голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
принимать. головатюк андрей михайлович - протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. шеин олег васильевич. по проект закон, о который вы говорить, поступать около триста поправка, на заседание комитет рассматривать только часть этот поправка. по мера готовность законопроект быть предлагать для рассмотрение государственный дума, поэтому точный дата сегодня нет. поправка очень много. пожалуйста, шеин олег васильевич. микрофон включать, пожалуйста.
шеин о. в. борис вячеславович, вы вводить в заблуждение. весь поправка рассматривать рабочий группа полностью, весь комплект. однако, хотя рабочий группа завершать свой деятельность много месяц назад, до сей пора этот поправка не только не рассматривать комитет, но даже нет четкий дата, когда комитет приступать к их рассмотрение.
председательствующий. ко я вот справка официальный из секретариатапоступать: идти работа над поправка. кондратенко николай игнатович заявление выслушивать, я тоже он выслушивать. спасибо. кибирев борис григорьевич - заявление, мы он выслушивать. и вы записываться на "час заявление". лебедев александр евгеньевич - протокольный поручение комитет по бюджет и по охрана здоровье. пожалуйста, сформулировать и раздавать в зал, обсуждать. воронин павел юрьевич - это быть заявление, оно выслушивать. савельев андрей николаевич. подымать вы вопрос, я думать, может прокомментировать поп сергей александрович, и мы, наверное, принимать решение такой род. пожалуйста, включать микрофон попов сергей александрович.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! для информация: вчера борис вячеславович грызлов от наш имя, от государственный дума, обращаться с приветствие к его святейшество патриарх московский и весь русь алексий II в связь с этот событие. что касаться предложение принимать наш совместный заявление, государственный дума, мы сейчас этот текст подготовить. и комитет поддерживать предложение о включение данный вопрос в повестка день.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, жириновский владимир вольфович - другой мнение.
жириновский в. в. у мы два крайность: или тотальный атеизм, или перебор в сторона религиозный пропаганда. мы светский государство, мы не иметь право вмешиваться: одобрять что-либо или не одобрять, приветствовать и так далее. у весь религиозный конфессия у мы полный свобода, но церковь отделять от государство, а мы высокий орган государственный власть и не иметь никакой право никакой оценка давать деятельность любой конфессия на территория страна, иначе мы превращаться в иран или пакистан. это недопустимый. вперед нужно идти, к космический технология, а идти назад, в средневековье, и просвещать народ в храм - так мы успех не добиваться. этот личный дело каждый. быть верующий депутат - я как раз к они относиться, - а большинство неверующий. нельзя принимать постановление голос неверующий депутат, а то более вмешиваться в дело церковь. считать недопустимый включение в повестка день подобный документ.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование предложение о включение в повестка день обсуждение данный заявление государственный дума. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. махмудов махмуд гаджулаевич - протокольный поручение комитет по экономический политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. сироткин сергей никанорович. это быть ваш заявление, оно выслушивать. иванов анатолий семенович - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. рогозин дмитрий олегович - протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. готовить и раздавать в зал. глотов сергей александрович - протокольный поручение комитет по культура. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович записывать на "час заявление", и мы выслушивать ваш позиция. иванов сергей владимирович предлагать изменять процедура вопрос на "правительственный час". ну, подавать предложение на совет государственный дума, мы обсуждать. единственный, когда вы сказать о пропорциональность, то неправильно оценивать математический составлять пропорциональность. вы сказать: пять вопрос - "единый россия", три вопрос - кто-то... если десять вопрос, то семь вопрос задавать "единый россия" и по один вопрос задавать другой фракция - это быть пропорциональность. думать, что при процедура вопрос, который у мы принимать, не "единый россия", а как раз представитель другой фракция иметь гораздо много возможность задавать вопрос. крут александр николаевич - также мы отреагировать на ваш предложение. комаров наталья владимировна: вопрос 25 и 26 быть рассматриваться без участие представитель субъект право законодательный инициатива. мы принимать к сведение. семаго владимир владимирович, по вопрос, который вы подымать, мочь давать информация климов андрей аркадьевич. пожалуйста, микрофон включать.
климов а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый владимир владимирович! некоторый время назад в государственный дума я и группа депутат быть вносить законопроект, связывать с ценз оседлость для член совет федерация, который, на наш взгляд, точно соответствовать предложение президент российский федерация, прозвучать в послание федеральный собрание. мы знать также об альтернативный документ, который вносить член совет федерация. поэтому я думать, что вопрос надо решать обычный порядок, как мы работать с проект закон.
председательствующий. данный законопроект направлять в рассылка, решение совет государственный дума быть. ну и напоминать, что по просьба чуев сниматься вопрос 22. здесь нет необходимость голосовать, он докладчик. по ведение еще иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович. я просто не успевать записываться на "час заявление". если можно, включать я в этот список. и что касаться математический выкладка. я использовать процент, получать на выборы: 34 - у вы, 11 - у мы, и так далее. спасибо.
председательствующий. ну, у мы принимать использовать процент, соответствовать количество депутатский мандат. уважаемый коллега, с учет дополнение просить проголосовать по проект порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. блок "ратификация международный договор российский федерация". вопрос 2. о проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к соглашение о привилегия и иммунитет международный трибунал по морской право". доклад официальногопредставитель президент российский федерация статс-секретарь заместитель министр иностранный дело российский федерация григорий борисович карасин. пожалуйста.
карасин г. б., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! предложение о присоединение российский федерация к соглашение о привилегия и иммунитет международный трибунал по морской право 1997 год быть подготовить и представлять в порядок, предусматривать федеральный закон "о международный договор российский федерация". международный трибунал по морской право являться постоянно действующий орган международный правосудие, учреждать конвенция оон по морской право 1982 год. его местопребывание являться город гамбург (германия). трибунал состоять из двадцать один член, избирать из число лицо, являться признанный авторитет в область морской право. выборы осуществляться с учет обеспечение в персональный состав трибунал справедливый географический распределение и представительство основный правовой система мир. от россия судья трибунал с 1996 год являетсяпрофессор колодкин. к ведение трибунал относиться спор государство участник конвенция оон по морской право в связь с толкование и применение ее положение, а также весь вопрос, специально указывать в любой другой международный договор, который предусматривать компетенция трибунал. в 2002 год россия прибегать к процедура защита свой право, инициировать в трибунал рассмотрение дело против австралия о незамедлительный освобождение рыболовный судно "волга" и он экипаж. трибунал в основное учитывать довод, представлять российский сторона и вынести решение о незамедлительный освобождение российский судно и он экипаж, значительно снижать сумма требовать австралия залог. в 1997 год на седьмой встреча государство - участник конвенция быть принимать соглашение о привилегия и иммунитет международный трибунал по морской право, который вступать в сила 30 декабрь 2001 год. на сегодняшний день его участник являться двадцать два государство, включая аргентина, австралия, кипр, индия, италия, голландия, норвегия, испания и великобритания. цель соглашение - обеспечивать международный трибунал по морской право, а также судья и должностной лицо необходимый правоспособность, привилегия и иммунитет для независимый осуществление они свой функция на территория государство-член. надо учитывать, что присоединение россия к соглашение носить в известный смысл символический характер, являться прежде все акт поддержка деятельность этот орган международный правосудие и ответ на неоднократный призыв генеральный ассамблея оон к государство-член становиться участник соглашение. по объем привилегия и иммунитет соглашение не выходить за рамка принимать международный практика, закреплять в такой универсальный правовой документ, как конвенция о привилегия и иммунитет оон 1946 год и конвенция о привилегия и иммунитет специализированный учреждение 1947 год, участница который являться российский федерация. россия традиционно высоко оценивать работа трибунал, вносить большой вклад в укрепление правовой основа взаимодействие международный морской сообщество и в мирный урегулирование спор между государство. присоединение россия к соглашение отвечать национальный интерес, способствовать решение задача по укрепление и верховенство право в международный отношение и принцип мирный разрешение межгосударственный спор, развитие наш взаимодействие с трибунал и в целое эффективность его работа. участие в этот соглашение позволять расширять возможность для сотрудничество россия с этот авторитетный международный судебный орган, который не раз на дело доказывать свой беспристрастность и быть способствовать укрепление позиция наш страна как один из ведущий морской держава. участие россия в соглашение не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. просить поддерживать. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, григорий борисович. присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по международный дело леонид эдуардович слуцкий.
слуцкий л. э., фракция лдпр. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, принятие данный соглашение являться весьма важный для обеспечение интерес международный трибунал по морской право, он член, а также и персонал. соглашение гарантировать неприкосновенность член трибунал, на который распространяться статут трибунал. каждый из они, член трибунал, иметь статус глава дипломатический миссия, то быть являться чрезвычайный и полномочный посол. это полностью соответствовать венский конвенция о дипломатический сношение от 18 апрель 1961 год. помимо это устанавливаться неприкосновенность архив и весь документ на территория другой государство - участник соглашение. предусматривать, что трибунал постоянно находиться в германия, в гамбург, но он мочь решать проводить сессия и в другой страна. вполне понятно, что, поскольку россия представлять в трибунал свой судья, для она крайне важно соблюдение неприкосновенность иммунитет и привилегия на территория как германия, где находиться штаб-квартира трибунал, так и на территория другой государство - участник соглашение. хотеть бы отмечать, что трибунал заниматься рассмотрение спор, связывать с толкование и применение конвенция оон по морской право 1982 год. но трибунал также мочь рассматривать спор, касаться вопрос морской право, связывать и с другой договор, на который распространяться юрисдикция трибунал. так, например, такой юрисдикция предусматривать соглашение 95-го год, касаться далеко мигрировать рыба. более то, в проект готовиться сейчас конвенция об удаление обломок затонуть суд, который быть принимать в тот число по инициатива россия, включать положение о то, что любой спор должный рассматриваться в соответствие с конвенция 82-го год, то быть предполагаться возможность осуществление юрисдикция международный трибунал по морской право. григорий борисович карасин уже приводить показательный пример о принятие в 2002 год девятнадцать голос против два решение о незамедлительный освобождение судно "волга" и он экипаж вопреки арест, совершать австралийский власть. кроме то, в 2004 год, мочь приводить пример, власть гвинея-бисау быть арестовывать судно, на борт который находиться исключительно член экипаж - гражданин россия. также быть принятый необходимый решение. то же самый в 97-м год, когда по решение трибунал быть незамедлительно освобождать судно "сайга", член экипаж который являться гражданин россия и украина. уважаемый коллега, это действительно важный соглашение, присоединение к который подтверждать, как совершенно справедливо отмечать григорий борисович карасин, статус россия как крупный морской держава. по мнение комитет по международный дело, присоединение к соглашение о привилегия и иммунитет международный трибунал по морской право в полный мера отвечать интерес российский федерация и быть способствовать эффективный и независимый осуществление трибунал его функция. присоединение к соглашение о привилегия и иммунитет трибунал не потребовать как дополнительный расход из федеральный бюджет, так и пересмотр какой-либо ранее принимать документ на федеральный и местный уровень. в связь с излагать просить поддерживать позиция комитет по международный дело и принимать федеральный закон "о присоединение российский федерация к соглашение о привилегия и иммунитет международный трибунал по морской право". спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос. депутат махмудов и депутат жириновский. пожалуйста, депутат махмудов.
махмудов м. г. уважаемый григорий борисович, мы действительно поддерживать соглашение. заслуживать одобрение вот тот пример, который вы приводить с судно "волга", экипаж, освобождать по решение трибунал. но, к большой сожаление, в последний время в пресса очень много пример, когда страдать российский моряк, судно захватываться без какой-либо основание. вопрос такой характер: в какой направление развиваться практика соблюдение морской право, достаточно ли действие трибунал, чтобы защищать наш моряк, плавать в зарубежный вода, и в достаточный ли мера, насколько решение трибунал соотноситься с их выполнение тот страна, который не входить в состав двадцать два страна, поддерживать создание трибунал?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон в ложа представитель президент.
карасин г. б. я считать вопрос абсолютно закономерный. действительно, количество подобный род конфликтный ситуация и спор возрастать. убеждать, что позитивный решение о наш присоединение к этот конвенция быть стимулировать наш более действенный участие в обсуждение и решение подобный спор, то более что прецедент, позитивный для российский федерация, как мы уже докладывать, иметь место. но при это хотеть отмечать, что международный трибунал по морской право рассматривать вопрос очень тщательно, всесторонне. достаточно сказать, что за последний десять год с момент вступление конвенция в сила, с 1997 год, быть рассматривать всего тринадцать дело, то быть это не скороспелый исследование, это фундаментальный обсуждение весь юридический, правовой, иногда и межгосударственный аспект тот или иной спор. в любой случай, присоединяться к конвенция, мы получать дополнительный возможность доказывать свой правота. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. к представитель мид у я вопрос. вы приводить статистика положительный - что быть рассматривать дело в польза наш моряк, а сколько дело не быть рассматривать, как пострадать наш моряк? вот из практика работа этот трибунал. и второй вопрос. присоединяться к соглашение о привилегия и иммунитет, мы должный быть он соблюдать. то же самый касаться иностранный посольство в москва. вот каков позиция мид по вопрос о то, выполнять ли мы подписывать мы соглашение в отношение, допускать, эстонский посольство в москва? мы вот ратифицировать соглашение, а потом они не выполнять, в тот число и депутат в это участвовать, у мы, так сказать, духовный выше закон. закон должный соблюдаться! сейчас мы присоединяться к соглашение и должный жестко следовать его положение и соблюдать весь привилегия и иммунитет, в тот число и по другой соглашение, который мы ратифицировать в свой время. как вы считать, мы допускать нарушение, блокировать эстонский посольство в москва?
карасин г. б. уважаемый владимир вольфович, я думать, что при весь политический острота комплекс вопрос, связывать с наш отношение с эстония, ваш вопрос не иметь прямой отношение к обсуждать сегодня соглашение. ваш вопрос требовать, видимо, отдельный обсуждение, отдельный дискуссия и отдельный довод. что касаться наш участие в обсуждение спор, связывать с морской право, то сметь заверять, что российский федерация всегда жестко и четко отстаивать по иметься канал, необязательно и далеко не всегда в рамка трибунал по морской право, но и в рамка двусторонний отношение, в рамка заключать мы двусторонний и международный соглашение право наш судовладелец, наш моряк, ну и право российский государство, потому что морской право связанный не только с индивидуальность, но и с право государство на территориальный вода, с другой аспект международный отношение, и этот линия быть продолжаться. я думать, что наш присоединение к конвенция, принятие закон послужить это в очень серьезный степень. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по обсуждать тема? быть, видеть один рука, и подводить черта. слово депутат жириновский.
жириновский в. в. один рука потому, что я единственный депутат, который сдавать экзамен по международный морской право. и очень жаль, когда четыреста сорок девять депутат обсуждать вопрос, в который они не являться специалист, в это проблема любой парламент. предстоять обсуждать вопрос - депутат должный разбираться в он. в данный случай мы присоединяться к соглашение, это хорошо, но, во-первых, нужно понимать, что это расход, это определенный деньги, мы должный соблюдать предусматривать соглашение привилегия и иммунитет. во-вторых, я очень нравиться дипломат, когда-то я мечтать становиться дипломат, потом решать: слава бог, что я они не становиться. они часто отвечать так, что ни на что не отвечать. вот я ставить конкретный вопрос, а он отвечать: "да вот, надо посмотреть" или "это не относиться к дело". депутат задавать вопрос, вот и отвечать на вопрос и сказать честно, что мы грубо нарушать венский конвенция о дипломатический сношение, предусматривать иммунитет иностранный представительство в город москва. по повод то, что там акция проводятполитический партия, они сам отвечать перед избиратель, а вы представитель мид, официальный орган, поэтому... здесь ведь об это же идти речь - об иммунитет международный трибунал по морской право. значит, наш товарищ устраивать пикет у штаб-квартира этот трибунал не иметь право, поскольку это быть нарушать иммунитет. не иметь право туда врываться, не иметь право врываться на конференция, если председатель суд быть проводить она где-либо. я говорить к то, что если дума принимать документ, налагать на мы обязательство, то мы должный соблюдать они всегда, при любой режим. вот наш бравый капитан траулер из мурманскасбегать от норвежский морской полиция, а мурманчанин он приветствовать герой! герой-партизан, сбегать! он грубо нарушать международный морской право, он обязывать быть следовать вслед за норвежский морской полиция в норвежский порт, так же как любой русский судно обязанный следовать в тот порт, в который требовать идти местный полиция. вот россия за это не любить. вот сейчас наш президент там, в новый-огарев, или в самара ("волжский утес"), он там извиваться сейчас, потому что он задавать вот такой вопрос: почему россия не соблюдать принимать обязательство? а мы они не соблюдать. наш моряк сбегать. самолет угонять из страна, задерживать самолет с летчик, а они сбегать. это хороший, конечно, мужественный летчик, находить возможность, но они нарушать, они задерживать, и нужно ждать решение суд. или наш вип-товарищ, который подкупать суд чужой страна, и наш моряк из новороссийск выпускать. это уже международный уровень коррупция, в который участвовать россия. поэтому мы и находиться на последний место по весь показатель, на самый последний место, вместе с африканский страна. надо принимать подобный документ, ратифицировать они, но надо, чтобы наш гражданин знать, что любой иностранный представительство являться территория чужой государство. если мы переступать черта, заходить за забор любой посольство, мы нарушать государственный граница, по мы мочь открывать огонь не только газ перцов в глаз, но открывать огонь на уничтожение. поэтому морской пехота и стоять около американский посольство, и попробовать проходить за линия, за черта. должный быть правовой грамотность, и надо, чтобы не только депутат знать, какой документ они принимать, но и политический партия, и чиновник, и весь остальной. то быть никто не иметь право останавливать машина посол и мешать он выходить из машина, вот такой действие не должно быть со сторона никакой политический группа, независимо ни от что, что бы где ни происходить. дипломат неприкосновенный. и в данный случай речь идти об иммунитет. просто у мы много нерусский слово, и многий ребенок наш расти и не знать, что такой иммунитет. про иммунитет депутат все знать - все бежать в государственный дума, все мечтать о то, чтобы 2 декабрь снова быть в дума или в совет федерация, и большинство из они как раз только иммунитет и интересовать, не работа в высокий орган государственный власть, а именно иммунитет. а для дипломат иммунитет нужный, чтобы они мочь спокойно работать, потому что они находиться на территория чужой государство. поэтому с удовольствие поддерживать, но хотеться бы, чтобы мид занимать не политический позиция, а правовой: если наш капитан траулер виноватый, пусть сидеть в норвежский тюрьма, а не быть герой мурманск, и, наоборот, если наш моряк где-то незаконно задерживать, то нужно находить виновный здесь, на наш территория, чтобы наш моряк не страдать. надо, чтобы в трибунал работать высокий профессионал и чтобы от наш членство в этот трибунал быть польза. а в перспектива, мочь быть, изменять месторасположение трибунал - не в гамбург, а, мочь быть, в санкт-петербург, там не хватать международный организация. вот наш аппарат должный работать в этот направление, чтобы большинство международный организация иметь штаб-квартира в наш страна, а то все в европа - гамбург, вена, страсбург, - а в россия нет практически ни один международный организация, деньги же мы платить за их содержание. и мид в этот вопрос занимать пассивный позиция: ни один международный организация еще не размещаться на территория россия, весь в европа. хотеться бы, чтобы мид стараться, раз мы платить большой деньги, чтобы часть международный организация перемещаться в россия. и строго соблюдать закон, проводить, так сказать, работа, чтобы не быть безграмотный отношение к соблюдение закон, чтобы партизан и нарушитель международный договор не становиться герой в глаз наш общественность. поэтому поддерживать данный проект закон.
председательствующий. спасибо. представитель президент, правительство желать бы выступать? нет. настаивать ли докладчик и содокладчик на заключительный слово? нет. ставиться на голосование... просить прощение. у мы "час голосование" быть поздно, поэтому выносить на "час голосование". переходить к пункт 3 порядок работа. проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение между российский федерация и республика казахстан об условие использование и аренда испытательный полигон сара-шаган и обеспечение жизнедеятельность г. приозерск от 20 январь 1995 год". доклад официальный представитель президент российский федерация первый заместитель начальник главный управление международный военный сотрудничество минобороны россия альберт иванович дружинин.
дружинин а. и., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель начальник главный управление международный военный сотрудничество министерство оборона российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! учитывать, что весь четыре вопрос повестка заседание, по который я являться докладчик, представлять себя единый целое, я просить ваш разрешение представлять единый доклад по весь четыре вопрос.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли возражение против то, чтобы заслушивать доклад сразу по четыре следующий обсуждать вопрос? нет возражение, голосовать не быть. пожалуйста.
дружинин а. и. спасибо. в связь с оптимизация структура испытательный полигон минобороны россия, располагать на территория республика казахстан, начинать с 1999 год быть выводить из аренда и передавать республика казахстан часть арендовать имущество и земельный участок полигон. площадь арендовать земельный участок сокращаться на 485 тысяча гектар, и в настоящий время она составлять 10 миллион 637 тысяча гектар земля. при это возникать необходимость уточнять размер и порядок расчет арендный плата за использование полигон. в этот цель 4 апрель 2006 год в москва подписывать протокол о внесение изменение и дополнение в российский-казахстанский соглашение от 20 январь 1995 год об условие использование и аренда испытательный полигон сара-шаган, эмба, объект и боевой поле 929 государственный летный-испытательный центр и 4 государственный центральный полигон министерство оборона российский федерация, располагать на территория республика казахстан. протокол устанавливать новый координата земельный участок полигон и состав объект, находиться в настоящий время в аренда, с учет который рассчитать новый сумма арендный плата за использование полигон. это позволять сокращать расход федеральный бюджет российский федерация по арендный плата за использование испытательный полигон на 2 миллион 720 тысяча доллар сша в год. кроме то, протокол учитывать проводить на полигон мероприятие по их реорганизация, изменяться условие испытание. протокол в полный мера отвечать интерес российский федерация, не содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, их реализация не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. на основание статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" протокол подлежать ратификация. учитывать излагать, просить поддерживать и принимать федеральный закон о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в межгосударственный российский-казахстанский соглашение об условие аренда испытательный полигон, располагать на территория республика казахстан. спасибо.
председательствующий. спасибо, альберт иванович, присаживаться. я предлагать сделать содоклад также по четыре обсуждать вопрос и приглашать на трибуна для содоклад член комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник василий николаевич тетерин.
тетерин в. н., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение выноситься четыре законопроект о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в межгосударственный российский-казахстанский соглашение об условие аренда полигон сара-шаган, эмба, 929 глиц и 4 ГЦП, располагать на территория казахстан. комитет на свой заседание всесторонне рассматривать законопроект "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение между российский федерация и республика казахстан об условие использование и аренда испытательный полигон сара-шаган и обеспечение жизнедеятельность г. приозерск от 20 январь 1995 год", "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение между российский федерация и республика казахстан об условие использование и аренда полигон эмба от 20 январь 1995 год", "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение между российский федерация и республика казахстан о порядок использование 929 государственный летный-испытательный центр... министерство оборона российский федерация от 20 январь 1995 год" и "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение между российский федерация и республика казахстан о порядок использование 4 государственный центральный полигон... министерство оборона российский федерация от 20 январь 1995 год". ратификация указанный протокол отвечать национальный интерес российский федерация и быть способствовать сохранение испытательный база российский федерация по полигонный отработка вооружение и военный техника, включая система и элемент ввс, пво, РВСН и про, что послужить укрепление обороноспособность страна. комитет государственный дума по дело снг и связь с соотечественник предлагать ратифицировать вышеупомянутый протокол. соисполнитель, комитет по оборона, также поддерживать их ратификация. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у депутат? быть вопрос. депутат иванов, депутат кибирев, депутат жириновский, другой рука я не видеть - подводить черта. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый альберт иванович, обороноспособностьвещь, конечно, святой, и все-таки хотеться бы такой общий вопрос задавать по весь этот четыре объект. вот у мы в россия нет аналогичный объект? мы этот аренда платить потому, что не мочь равноценный построить, то быть это дешевый? насколько это обоснованно и экономически выгодно? чтобы потом мы не получать различный претензия в связь с экологический загрязнение территория наш дружественный государство и прочее, и прочее, и прочее. пояснять, пожалуйста.
дружинин а. и. это экономически выгодно, мы проводить такой расчет. во-первых, площадь такой нет на территория россия. во-вторых, даже для то, чтобы построить на территория россия такой полигон с вывод земельный участок, потребоваться не мало пять год и около 25 миллиард доллар, поэтому это экономически выгодно.
председательствующий. пожалуйста, депутат кибирев.
кибирев б. г. спасибо, олег викторович. у я вопрос к основный докладчик. уважаемый альберт иванович, мой вопрос относиться к законопроект из пункт 3 - это о сара-шаган и город приозерск, - но он, в общий-то, типовой для весь этот законопроект - это вопрос о жилье и бытовой условие для тот персонал, который на этот арендовать территория работать. через государственный дума проходить целый волна обращение на этот тема от персонал космодром "байконур" и с некоторый другой территория. так вот в протокол по приозерск быть статья 4: "республика казахстан передавать во временный пользование российский федерация на условие аренда земельный участок с располагать на они объект движимый и недвижимый имущество полигон, а также движимый и недвижимый имущество город приозерск". вопрос: иметься ли проблема с устройство персонал на этот территория и в какой степень... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. завершать вопрос.
кибирев б. г. и в какой степень статья 4 быть способствовать решение этот жилищный проблема?
председательствующий. пожалуйста, альберт иванович.
дружинин а. и. космодром "байконур" не относиться к рассматривать вопрос. что касаться обеспечение жилье военнослужащий, проходить служба на полигон, то они весь обеспечивать. после увольнение и при изъявление желание проживать на территория россия они предоставляться жилье на общий основание, как военнослужащий, по место, выбирать для постоянный проживание.
председательствующий. спасибо. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. вопрос к основный докладчик, представитель министерство оборона. вы называть размер территория, общий территория весь арендовать мы база, и цифра не очень точно прозвучать. вот каков общий территория? там слово "миллион" прозвучать. наверное, это ошибка? речь, наверное, идти о десяток тысяча квадратный километр? вот каков общий территория и стоимость? и в случай ликвидация закладывать ли гарантия какой-то по имущественный объект: жилье и так далее, вот то, что уже прозвучать в предыдущий вопрос? именно после ликвидация, потому что сегодня мы они иметь, и дополнение вносить туда, а вот наступать момент ликвидация... это вот закладывать в наш документ? чтобы не получаться, как с памятник: они промаргивать, а теперь мы бегать и устраивать пикет. потом не быть бегать перед казахстанский посольство и выставлять пикет, выяснять почему там наш бывший военнослужащий оставлять свой имущество и не мочь ничто вернуть, в тот число и могила, который там тоже, наверное, мочь быть, там же уже много год находиться наш воинский часть?
дружинин а. и. в этот протокол закладываться стоимость один гектар - 0,33 доллар, то быть 33 цент. в случай изменение арендовать площадь соответственно быть изменяться и стоимость арендный плата. вот этот механизм закладывать для то, чтобы увеличивать или уменьшать арендный плата за арендовать полигон. механизм выход из соглашение закладывать. соглашение и соответственно протокол к он подписывать на десятилетний период с автоматический продление, если за шесть месяц ни один из сторона не заявлять о желание выход из этот соглашение. в 2005 год автоматически проходить продление на очередной десять год.
председательствующий. и о площадь вопрос.
дружинин а. и. площадь уменьшать на 453 тысяча гектар. а общий площадь - 9,5 миллион, то, что мы сейчас арендовать.
из зал. (не слышно.)
дружинин а. и. да, 9,5 тысяча гектар...
председательствующий. в общий, уточнять цифра, потому что... вот тетерин готовый уточнять. пожалуйста, микрофон тетерин включать.
тетерин в. н. уважаемый владимир вольфович, вы называть цифра в тысяча километр, а мы - в гектар. и если вы в математика разбираться, то вы понимать, что 10 тысяча гектар - это намного... если в километр, то это намного мало быть.
председательствующий. уважаемый депутат, кто хотеть бы выступать по обсуждать вопрос? видеть один рука. депутат жириновский, и подводить черта. пожалуйста, включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. вот с арифметика и начинаться наш безграмотность. в гектар измеряться сельхозугодье, который даваться в аренда конкретный юридический или физический лицо. весь остальной площадь измеряться в квадратный километр. вот территория россия - 17 миллион квадратный километр, а не 10 миллион гектар. это непонятный вообще. это же международно-правовой документ. при что здесь гектар? это раз. во-вторых, мы должный просто знать. я спрашивать: каков стоимость аренда? вы говорить: 33 цент за гектар. я должный быть сидеть здесь с калькулятор? вы называть, сколько реально в год мы быть платить зався военный база в республика казахстан, сумма! вы она скрывать от мы. странный дело вообще! американский конгресс знать, сколько на солдат полагать, сколько на любой военный операция положено, а мы на десяток год арендовать военный база, и вы мы кру·тит: в гектар площадь, а деньги 33 цент. вот сидеть, депутат, и считать, сколько мы быть платить и как этот цифра варьироваться. такой арифметика не годиться. мы же с вы на это проигрывать всегда. а вопрос, конечно, неприятный мы, поскольку сто пятьдесят год назад мы осваивать этот земля и ни у кто они не завоевывать, а наоборот, спасать казахский племя, который добивать джунгарский племя. а джунгаров выгонять китаец со свой территория. мы приходить в регион, где быть зона межэтнический конфликт и практически свободный земля. говорить о то, чтобы перенести этот полигон и база на территория россия... это невозможный. у мы нет такой свободный пространство. в этот смысл мы быть очень выгодный нахождение казахстан в состав ссср. и если бы первый министр оборона этот новый демократический правительство маршал шапошников немножко разбираться в география, он, наверное, по-другому посоветовать бы ельцин, какой беловежский соглашение заключать, то более назарбаев не хотеть выходить. а теперь быть платить много год бешеный деньги, и в этот зал другой парламент быть ратифицировать соглашение о выход, о ликвидация наш база, потому что казахстан обязательно, как и весь остальной, вступать и в нато, и в какой-то союз или, как туркмения, занимать статус нейтральный государство, и мы с вы вынуждать быть покидать территория. чтобы вы об это знать, чтобы там особенно хорошо не располагаться. а то бешеный деньги туда вдуть, а потом весь это оставаться там. поэтому я и спрашивать вы: какой гарантия в случай ликвидация, гарантия? вот сейчас меняться конституция казахстан. вы думать, для что меняться? давать много право парламент. назарбаева неудобно, стыдно он рвать отношение с россия. рвать отношение с мы и выходить из весь соглашение быть новый парламент, который давать много полномочие. это быть прототип верховный рад или грузинский парламент. а мы сегодня ратифицировать пока вот этот поправка, чтобы там находиться. великолепный полигон, такой полигон нет нигде в мир. такой огромный пустой пространство, который мы прекрасно осваивать, там проводить испытание весь наш новый вид вооружение! и это у мы никогда уже не мочь быть, нигде на территория россия мы подобный база не смочь иметь. и потом весь это, конфетка, переходить нато. вот так работать русский народ: подготовить великолепный полигон и нато прийти на хороший, мы десяток год создавать полигон. там великолепный стрельба проводить можно, испытание. там весь наш мощный ракета взлетать. когда мы сообщать об успех, это там, а не под москва и не в челябинск они взлетать. и весь это отдавать просто так. не хотеть казахстан выходить. но вот военный должный география знать. поэтому нельзя, чтобы принимать решение они. должный быть гражданский министр, иметь хороший знание о страна, в который они становиться министр, чтобы так просто земля не раздавать. а потом мы начинать платить за мы же осваивать территория. там ничто не быть. теперь там стоять космодром, там великолепный город, асфальт, полностью газифицировать республика. а в российский федерация - 40 процент газификация. кто это делать? вот поэтому они уходить от мы. мы они все давать, и теперь они быть из другой место получать деньги: из китай, из турция и сша. а из россия все выдаивать. вот политика государственный, оборонный, так сказать, по весь направление. а сегодня четыре военный база. временный характер база, поэтому рекомендовать деньги не тратить, временно там находиться, в перспектива приходиться уходить, поэтому подыскивать другой место на территория россия. как закавказский военный округ - уходить оттуда! вот тот же самый быть со весь республика, все четырнадцать республика вступать в нато, все четырнадцать. и везде быть натовский база, американский, китайский, турецкий. и памятник везде убирать, что бы мы здесь ни делать, везде памятник... и символика весь уходить. вот символика мы сам убирать. что же вы хотеть, настаивать, чтобы советский символика быть за рубеж? вы что, вообще, думать? когда сам россия убирать символика советский, шуметь: не трогать серп и молот! поэтому просить вы подготавливаться к эвакуация весь база с территория весь четырнадцать бывший советский республика. и мало тратить деньги. сейчас поддерживать вы, но не надо строить хранилище в глубина на несколько километр. это мы не смочь с себя уносить. а легкий барак - можно разбирать они и давать наш бедный офицер, чтобы они этот барак поставлять в где-нибудь в тайга новосибирский. вот об это тоже подумать. сейчас там они хорошо жить, в озеро балхаш купаться. великолепный озеро: половина - морской вода, а половина - пресный. такой озеро больше нет в мир. какой рыба, какой условие, то быть курорт! и весь это они оставлять вы, министерство оборона, со слабый маршал, тип язов, не мочь вовремя навещать порядок. вот поучиться то, как турецкий армия наводить порядок в турция в этот год. никто не посметь изменять порядок в турция, потому что там быть армия турецкий и быть конституция! а вы только устраивать путч, а потом выводить танк. вводить танк - так не выводить танк! так и здесь: вводить база - оставлять там на вечный время. а вы все временно делать, и деньги уходить, наш деньги, наш гражданин, впустую! этот база быть существовать, а мы потом быть снова строить другой база, и снова - деньги. так они мы быть мучить - вариант, так сказать, который они придумывать там, - тот, что мы отовсюду быть вытеснять, это иметь в вид. а в данный случай поддерживать.
председательствующий. хотеть бы выступать представитель президент, представитель правительство? нет. докладчик просить предоставлять время для заключительный слово. пожалуйста, включать микрофон.
дружинин а. и. что касаться арендный плата, арендный плата указывать и в соглашение - в общий за четыре полигон это 27,5 миллион доллар, - и в протокол, она быть 24,78 миллион доллар, то быть мало на 3 миллион почти, никто не скрывать арендный плата. что касаться подготовка соглашение и протокол, то мы они разрабатывать в соответствие с тот законодательство, который существовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы завершать обсуждение пункт 3, 4, 5 и 6 и выносить они на "час голосование". уважаемый депутат, мы в ход обсуждение повестка день включать в порядок работа предложение согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". поскольку по этот закон также требоваться голосование в рамка "час голосование", я предлагать сейчас рассматривать этот вопрос. нет возражение? нет. я предлагать предоставлять слово для доклад владимир сергеевич груздев, заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. пожалуйста.
груздев в. с. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, как я уже докладывать, согласительный комиссия проводить 17 май 2007 год заседание по выработка единый текст федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", принимать государственный дума 20 апрель 2007 год и отклонять совет федерация 27 апрель 2007 год. мы рассматривать текст законопроект, предлагать согласительный комиссия, рассматривать сопоставительный таблица, который раздавать в зал и иметься у вы сейчас в материал к законопроект, она состоять из шесть пункт. комиссия единогласно проголосовать за вынесение этот законопроект на голосование палата парламент. в состав комиссия входить десять член: пять представитель от совет федерация и пять представитель от государственный дума. должный сказать, что из шесть пункт сопоставительный таблица у мы спор возникать только по один из они. быть второй вариант пункт 9 статья 1 закон у костоев исса магометович, член совет федерация, но после обсуждение с член согласительный комиссия, после консультация с правовой управление, с представитель администрация президент и правительство мы все-таки включать первый вариант пункт 9 статья 1, который быть принимать единогласно согласительный комиссия, он находиться в раздавать материал. мы мочь констатировать, что голосование проходить по весь шесть пункт единогласно. замечание у представитель президент, у правовой управление, у представитель правительство не быть. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер по подготовить проект не иметь. поэтому закон мочь быть принимать государственный дума. учитывать вышеизложенный, просить поддерживать и принимать федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" в предлагать согласительный комиссия редакция. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, по регламент мы не обсуждать предложение согласительный комиссия, но представитель депутатский объединение в процедура голосование иметь право высказываться по мотив, если таковой появляться. уважаемый коллега, объявляться "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "о присоединение российский федерация к соглашение о привилегия и иммунитет международный трибунал по морской право". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение между российский федерация и республика казахстан об условие использование и аренда испытательный полигон сара-шаган и обеспечение жизнедеятельность г. приозерск от 20 январь 1995 год". включать режим голосование. показывать результат голосование. а, забывать спрашивать, кто без карточка, но, похоже, никто нет, у кто отсутствовать бы карточка.
результат голосование (11 час. 19 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
приниматься. следующий пункт. проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение между российский федерация и республика казахстан об условие использование и аренда полигон эмба от 20 январь 1995 год". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение между российский федерация и республика казахстан о порядок использование 929 государственный летный-испытательный центр (объект и боевой поле, размещать на территория республика казахстан) министерство оборона российский федерация от 20 январь 1995 год". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в соглашение между российский федерация и республика казахстан о порядок использование 4 государственный центральный полигон (объект и боевой поле, размещать на территория республика казахстан) министерство оборона российский федерация от 20 январь 1995 год". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
приниматься решение. ставиться на голосование закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в редакция согласительный комиссия". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
приниматься решение. уважаемый депутат, переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданский оборона" и статья 21 федеральный закон "об оборона". доклад член комитет по безопасность валерий александрович востротина.
востротин в. а., фракция "единый россия". уважаемый депутат, в представлять ваш внимание законопроект предлагаться уточнять комплекс мера по усиление безопасность жизнедеятельность гражданин в условие угроза и при возникновение крупномасштабный чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер. в законопроект уточнять такой понятие, как "мероприятие гражданский оборона" и "требование в область гражданский оборона", который ранее в этот закон отсутствовать. уточняться основной задача в область гражданский оборона в рамка участие она сила в защита население, материальный и культурный ценность от опасность, возникать не только при ведение военный действие и вследствие этот действие, но и при чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер, что соответствовать предстоящий реформирование сила гражданский оборона и постепенный переход на гражданский составлять. законопроект, напоминать, мы быть принимать в первый чтение 11 апрель. при подготовка законопроект ко второй чтение учитывать замечание правительство, государственный-правовой управление, правовой управление аппарат и депутат государственный дума. весь этот замечание учитывать путем внесение соответствующий поправка. все до 10 май поступать восемнадцать поправка в соответствие с регламент. и я должный вы сказать, что вчера еще поступать девятнадцатый поправка от член совет федерация рокецкий. она не быть, естественно, рассматривать, но я вы сразу сказать, что она, в общий-то, противоречить статья 4 закон о местный самоуправление и не мочь быть принимать. из восемнадцать поправка пятнадцать рекомендовать комитет к принятие и три - к отклонение. обоснование быть в таблица. просить рассматривать поправка, рекомендовать комитет к принятие и отклонение, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы на рука быть таблица 1. в она пятнадцать поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание по данный таблица? ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2. в она три поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданский оборона" и статья 21 федеральный закон "об оборона" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". доклад член комитет по безопасность алексей николаевич волков.
волк а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект принимать в первый чтение 13 апрель текущий год. законопроект вноситься изменение в статья 38 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода", предусматривать возможность посещение для осуществление контроль учреждение, исполнять наказание, и следственный изолятор уполномоченный по право человек субъект российский федерация без специальный разрешение. к законопроект поступать два мой поправка, который учитывать замечание, излагать в заключение государственный-правовой управление президент российский федерация. правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать государственный дума утверждать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы на рука один таблица. в она два поправка. комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание по таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1, в который поправка, рекомендовать к принятие. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
таблица мы утверждать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 30 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! за период, проходить после принятие законопроект в первый чтение, поступать два замечание - от государственный-правовой управление и от правовой управление аппарат государственный дума. замечание реализовывать в вид поправка, который комитет предлагать принимать. поправка, предлагать к отклонение, нет. комитет рекомендовать принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы на рука таблица - это материал взамен раздавать, - там один поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли возражение по повод этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о статус военнослужащий" во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин.
сигуткин а. а. уважаемый коллега, данный законопроект вносить изменение в закон "о статус военнослужащий" в часть выплата военнослужащий на содержание ребенок в дошкольный образовательный учреждение. комитет по оборона рассматривать поступать поправка и подготовить законопроект ко второй чтение. поступать два поправка: один изменять срок вступление закон в сила, а второй вносить редакционный правка. поправка, рекомендовать к отклонение, нет. комитет предлагать принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, один таблица, в который два поправка, рекомендовать к принятие. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
таблица утверждать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 федеральный закон "о статус военнослужащий". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение. уважаемый коллега, следующий пункт порядок работа у мы поставлять на фиксированный время. ко я обращаться депутат груздев - он находиться в зал - с предложение рассматривать сейчас два законопроект, это пункт 18 и 19. здесь нет представитель воронежский областной дума, но они просить рассматривать вопрос без их участие. нет возражение, коллега? пожалуйста, депутат груздев. пункт 18, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 100 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". включать микрофон депутат груздев.
груздев в. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать законопроект "о внесение изменение в статья 100 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" (об уточнение порядок избрание мера пресечение в отношение подозреваемый в совершение преступление террористический характер), вносить воронежский областной дума. законопроект предлагаться расширять перечень преступление (убийство, похищение человек, незаконный лишение свобода), по который обвинение мочь быть предъявлять в специальный срок - не поздно тридцать сутки с момент применение мера пресечение. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать законопроект, данный текст законопроект не поддерживать и рекомендовать государственный дума его отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к владимир сергеевич? нет вопрос. это у мы первый чтение. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? также не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 100 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". комитет возражать против данный законодательный инициатива. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
отклонять. пункт 19, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". содоклад также заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, данный законопроект "о внесение изменение в статья 108 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" также вносить воронежский областной дума. он предполагать принятие судебный решение об избрание мера пресечение в вид заключение под стража в отсутствие обвиняемый, подозреваемый. законопроект предлагаться предоставлять суд право выносить судебный решение об избрание мера пресечение в вид заключение под стража в отсутствие обвиняемый при его объявление как в международный, так и в федеральный розыск. комитет в свой заключение отмечать, что избрание мера пресечение в вид заключение под стража в отсутствие обвиняемый возможный только в исключительный случай, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация заочный избрание такой мера пресечение допускаться, только если обвиняемый объявлять в международный розыск. учитывать вышеизложенный, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к депутат груздев? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 108 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". мнение комитет вы слышать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.        93,3%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. депутат бугера, по ведение.
бугера м. е., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. если быть необходимость, мочь сейчас пункт 25 и 26 рассматривать.
председательствующий. давать. я докладывать, что докладчик и содокладчик по пункт 20 на место. коль уж мы проходить 18-й и 19-й, давать и 20-й рассматривать. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад представитель магаданский областной дума депутат государственный дума станислава агафонович елисейкин. с рабочий место, пожалуйста, докладывать, станислав агафонович.
елисейкин с. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! законопроект, подготовить магаданский областной дума, предлагаться вносить изменение в федеральный закон N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", устанавливать возможность осуществление закон субъект российский федерация упразднение поселение по инициатива население, орган местный самоуправление, орган государственный власть субъект российский федерация. законопроект предлагаться также дополнять норма, предусматривать основание для упразднение поселение, следовать норма: прекращение осуществление местный самоуправление житель поселение вследствие их переселение в связь с закрытие поселение; отсутствие постоянно проживать население в поселение вследствие его естественный убыль и миграция; принятие соответствующий решение на сход гражданин, проживать в поселение с численность население мало сто человек, располагать на территория с низкий плотность население и в труднодоступный местность. в зависимость от основание оформление соответствовать инициатива осуществляться решение либо орган местный самоуправление, либо орган государственный власть субъект российский федерация, либо сход гражданин. этот законодательный инициатива вызывать то, что ряд территория, прежде все крайний север, характеризоваться низкий плотность население, проживать в муниципальный образование, а также труднодоступность населенный пункт. демографический ситуация, отсутствие достаточный собственный доходный база, необходимый имущество делать фактически невозможный осуществление местный самоуправление население муниципальный образование, располагать в труднодоступный местность и иметь низкий плотность население. в ряд случай ситуация осложняться еще и то, что объединение сельский поселение с другой муниципальный образование не представляться возможный по причина их расположение в труднодоступный местность и удаленность от другой муниципальный образование. складываться практика показывать, что на территория населенный пункт, иметь в сила отток население численность житель мало сто человек и располагать в труднодоступный местность, вопрос местный значение эффективно осуществляться орган местный самоуправление муниципальный район. однако законно реализовать этот инициатива население не мочь, поскольку федеральный закон N 131-фз не предусматривать порядок упразднение поселение. учитывать вышеизложенный, предлагаться дополнять федеральный закон N 131-фз статья 131, устанавливать порядок упразднение поселение закон субъект российский федерация, и в этот связь вносить изменение в статья 35, 36 и 37 указанный федеральный закон. просить поддерживать инициатива.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление альберт ильдусович салихов.
салихов а. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в представлять ваш внимание законопроект предлагаться дополнять федеральный закон от 6 октябрь 2003 год N 131-фз положение, предусматривать упразднение закон субъект российский федерация муниципальный образование, иметь статус сельский или городской поселение. магаданский областной дума обосновывать необходимость принятие предлагать изменение то, что население выезжать из территория крайний север в соответствие с федеральный и региональный программа, и в связь с указанный обстоятельство многий населенный пункт в близкий будущее подлежать упразднение. однако в законопроект основание для упразднение муниципальный образование устанавливать неточно, что вызывать неопределенность для выяснение наступление указанный обстоятельство как факт, влечь юридический последствие. так, в качество такой основание предлагаться устанавливать прекращение осуществление местный самоуправление житель поселение, однако при это оставаться неясный, о прекращение какой форма осуществление местный самоуправление житель идти речь - непосредственный осуществление местный самоуправление житель или прекращение деятельность орган местный самоуправление. в законопроект также неоднозначно применяться термин "поселение", поскольку неперспективный в соответствие с устанавливаться практика признаваться населенный пункт, а не городской и сельский поселение (в значение муниципальный образование). в законопроект основание для упразднение муниципальный образование, иметь статус сельский или городской поселение, предлагаться устанавливать отсутствие постоянно проживать население. очевидно, что вопрос об административно-территориальный статус этот территория, об участие население в управление этот территория и орган местный самоуправление должный решаться до то, как территория становиться безлюдный. также неясный причинно-следственный связь прекращение осуществление местный самоуправление житель поселение вследствие ситуация природный или техногенный характер с необходимость упразднение муниципальный образование. следовать отмечать, что в законодательный акт российский федерация не содержаться положение, допускать прекращение деятельность орган публичный власть вследствие природный или техногенный катастрофа, а напротив, содержаться положение, обязывать орган публичный власть весь уровень принимать мера для устранение этот последствие. вместе с то комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление считать, что порядок изменение состав территория и граница муниципальный образование, установленный 131-м федеральный закон, требовать действительно дальнейший развитие и совершенствование. однако предложение, содержаться в рассматривать законопроект, не решать этот задача. учитывать излагать, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление не поддерживать принятие указанный законопроект. правительство российский федерация также не поддерживать данный законопроект по тот же основание. уважаемый депутат, на основание излагать просить вы поддерживать предложение комитет государственный дума про вопрос местный самоуправление отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? быть вопрос. депутат малышкин, депутат иванов и депутат махмудов, и подводить черта. пожалуйста, депутат малышкин.
малышкин о. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. вопрос станислав агафонович. как вы себя это представлять? вот, допускать, на территория поселение быть какой-то населять пункт, он прекращать существование, там определять какой-то количество человек оставаться, и вы хотеть весь полномочие по местный самоуправление передавать в муниципальный район. ну как вы это представлять себя - в муниципальный район передавать? наверное, хорошо бы полномочие передавать соответствующий близлежащий поселение муниципальный образование, это другой вопрос, а тов начинать сразу муниципальный район передавать. муниципальный район это свод весь поселение, и административный центр этот муниципальный район находиться, наверное, бог оно знать где. вот как вы себя это представлять? объяснять я, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, депутат елисейкин. с место.
елисейкин с. а. я думать, что там, где быть возможность, вопрос сам по себя отпадать, территория быть действовать в рамка федеральный закон, там, где действительно быть возможность. здесь как раз речь идти о труднодоступный населять пункт, где иногда, как говориться, связь один поселение с другой практически невозможный. поэтому складываться практика на самый дело показывать, что управлять в такой случай легко из район, так как инфраструктура определять уже складываться за многий год.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. станислав агафонович, пояснять, пожалуйста. ну вот прекращать существование какой-то поселение - какой экономический последствие наступать для субъект? они ждать, пока вышестоящий орган принимать решение о ликвидация данный поселение, сам не мочь, поскольку в 131-м закон это не прописывать. и какой издержки нести субъект федерация, если этот поселение де-юре существовать, а де-факто он уже нет?
председательствующий. пожалуйста, елисейкин. с место.
елисейкин с. а. я думать, что в принцип, конечно, издержки определять быть, потому что поселение существовать, а, как говориться, и население практически отсутствовать, и юридически это ничто не подкреплять. этот законопроект и вносить для то, чтобы ликвидировать этот весь негативный последствие, который сегодня существовать.
председательствующий. депутат махмудов.
махмудов м. г. видимо, сахалин - это не московский область и не какой-нибудь центральный регион. они с такой инициатива выступать, видимо, исходить из реально складываться ситуация, когда на самый дело это происходить и какой-то мера должный быть предпринимать со сторона местный власть. они этот мера как раз и предлагать предусматривать в законопроект. совершенно неубедительный представитель комитет, который говорить, что они не обосновывать, хотя такой обоснование быть. в тот же время не предлагаться, какой путь идти, какой закон это можно урегулировать, если с это реальный в жизнь человек сталкиваться. все-таки еще раз задавать вопрос представитель комитет: если 131-й закон, вы сказать, надо дорабатывать, то какой другой способ реально можно этот вопрос решать? и какой-то предложение наверняка надо бы вносить. спасибо.
председательствующий. депутат салихов, пожалуйста, ваш реакция.
салихов а. и. действительно, такой проблема существовать, поступать масса поправка к 131-му закон, но невозможно объять необъятный. этот проблема быть, она надо решать, но речь идти о конкретный данные поправка, поступать от магаданский областной дума.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? да, депутат малышкин и депутат гришуков, два депутат. уважаемый депутат, у мы оставаться десять минута. мы укладываться? я предлагать депутат выступать с учет оставаться время. депутат малышкин, пожалуйста.
малышкин о. а. я еще раз говорить: чтобы обсуждать вопрос местный самоуправление, они надо знать, они надо знать в совершенство. я обращаться к комитет уже в десятый раз: если вы что-то там недопонимать, ну прийти, я вы рассказывать про местный самоуправление что-нибудь. ну как можно именно сейчас даже рассматривать этот законопроект? сейчас мы доотдавать функция субъект федерация. ну при что здесь субъект федерация и местный самоуправление? по конституция они не зависеть друг от друг! почему какой-то полномочие отдавать туда, принятие решение?! ну пусть они на сход принимать решение, решать этот вопрос.
ведь еще раз говорить, запоминать, что такой муниципальный образование: это такой как бы аморфный свод весь этот поселение, это нечто, что в воздух висеть. я еще раз говорить: отдавать весь полномочие поселение, отдавать, пусть они работать, пусть они в светлый работать. ну сокращать вы этот образование муниципальный, они сейчас абсолютно не нужный. ведь сейчас по новый закон разбухать они, в четыре - пять раз увеличивать штат. для что это нужный? ведь каждый реформа, то более административный реформа, нужный для то, чтобы уменьшать количество чиновник, во много раз уменьшать. благодаря это и поступление в бюджет сразу увеличиваться, и мы не быть думать, что с какой труба брать. ведь это нужно знать. я часто выступать по вопрос местный самоуправление: вот уже где-то доходить до комитет, комитет уже начинать принимать решение, что такой поселение, уже начинать вникать в этот вопрос, уже вопрос градостроительство в поселение убирать. то быть потихонечку доходить. но чтобы как можно быстро доходить, прийти ко я, я вы рассказывать что-нибудь.
председательствующий. депутат гришуков, пожалуйста.
гришуков в. в. спасибо, олег викторович. первый, что хотеть замечать. дальневосточник, прежде все руководство субъект, за исключение, правда, приморский край, к сожаление, и чукотка, выступать категорически против принятие 122-го и 131-го федеральный закон, просить не спешить. сегодня мы пожинать плод то, что принимать когда-то. первый проблема возникать с финансирование, безусловно, потому что сегодня поселение, так же как и местный муниципальный образование, не иметь достаточный средство, чтобы выполнять свой функциональный обязанность. по данные, который я иметь, - а я проехать несколько десяток субъект - по россия в среднее до 20 процент, где-то чуть много, где-то мало, в среднее до 20 процент необходимый финансирование закладываться в бюджет муниципальный образование, я уж не говорить о бюджет поселение. вообще, поселение - этот резервация по большой счет, никакой сравнение сегодня с то, что быть в год советский власть, и быть не мочь, хотя некоторый политик это утверждать. главный причина, на мой взгляд, состоять в то, что когда-то в свой время мы пойти на повод у некоторый отдельный политик. я не говорить сегодня о фракция компартия, мы постоянно выступать против, но отдельный наш коллега пойти на повод и допускать разделение власть. и на мой взгляд, пока мы не восстанавливать вертикаль власть, мы весь время быть натыкаться на проблема, который создавать в тот число и 131-й федеральный закон. уверять вы, что мы нужно в близкий время вернуться к вопрос восстановление вертикаль власть, наверное, нужно все продумывать комитет по местный самоуправление, а затем ситуация рассматривать на заседание государственный дума.
в что смысл? муниципальный образование сегодня не входить в система государственный устройство. вот субъект в лицо губернатор и законодательный собрание представлять система государственный устройство, а муниципал нет, но человек-то жить в муниципальный образование и поселение. и мало сегодня принимать решение отремонтировать дорога или построить необходимый коммуникация, нужно же еще под это делоиметь средство, а они говорить: это ваш проблема, сегодня скорый помощь ваш проблема, аптечный киоск - ваш проблема. напоминать, когда начинаться перестройка, правильный идея-то быть: не надо согласовывать с центр то, что касаться строительство аптечный киоск на отдельный территория. но в результат происходить все совершенно с точность до наоборот.
для сведение. мой родной город находка собирать 5 миллиард рубль. город находка, так же как и многий другой город и район, - это муниципальный образование. 5 миллиард собирать, плюс 20 миллиард в прошлый год находкинский таможня собирать, но все забирать центр, оставлять там 350 миллион. собирать 5 миллиард, а 350 миллион оставлять город и потом на подсос держать!
ну кто не понимать, что здесь вопрос стоить не только о возвращение муниципальный образование в система государственный устройство? и тогда появляться ответственность у правительство российский федерация, у федеральный власть в целое за то, что делаться на территория конкретный поселок, город или район. пока мы это не сделать, господин в правительство себя замечательно чувствовать: они закладывать в федеральный бюджет энный сумма, отдавать муниципал или, скажем, субъект, а тот далеко - и все на этот. уверять вы, никакой толк не быть, пока не быть ответственность федеральный власть за то, что происходить на территория конкретный поселение, район или город. а для это нужно вернуть муниципальный образование в единый система государственный устройство. если рано, во время татаро-монгольский иго, напоминать вы, десятина забирать, сегодня 90 процент откачивать. татаро-монгол уходить, а иго-то оставаться, да еще и много становиться. ведь надо же понимать ясно, что город находка, в частность, который мочь развиваться самостоятельно, нужно 2 миллиард оставлять, - ну давать оставлять, он же они собирать. но это нет. то быть здесь надо и бюджетный политика пересматривать.
я уж не говорить о то, что у мы в государство средство достаточно для то, чтобы хватить на развитие район, город и тот же поселение. но для то чтобы этот средство доходить до низы, необходимо, чтобы федеральный власть иметь ответственность перед этот поселочек, город или район. а как раз это у мы не закладывать в федеральный законодательство. вот главный причина.
поэтому тот отдельный предложение, который вносить наш коллега из магадан или из другой субъект, - они проблема в корень не решать. объединять два нищий, богатый не становиться, понимать? или упразднять что-то. еще раз повторяться: нужно вернуть муниципальный образование в единый система государственный устройство, восстанавливать вертикаль власть. для это нужно вернуться к 131-му федеральный закон и ко многий другой, который мы здесь напринимать. увеличивать доходный часть бюджет минимум в шесть раз, для это тоже реальный возможность быть. стабилизационный фонд должный быть возвращать и размещать в наш бумага ценный, а не в бумага какой-то иностранный государство.
мы продавать наш нефть, на 80 миллиард доллар в среднее - вдумываться! - в год продавать, а в бюджет идти 10-12 процент. вот еще статья доход.то же самый по газ, то же самый по лес и так далее. по лес вдумываться! - 100 миллиард доллар идти когда-то в бюджет. а сегодня? ничто же это нет, 5 миллиард в хороший случай идти, а ведь становиться много вырубать. у мы, в родной мой приморский край, сто шестьдесят два частный фирма вырубать сегодня древесина, и они давать право вывоз лес за граница. значит, нужный монополия на внешний торговля.
но я только часть вещь называть. уверять вы, не решать проблема то, что предлагать магадан. я там побывать, сам весь это видеть. у они там проблема аховый, конечно, так же, как и во многий другой субъект. взять архангельский область, пинежский район, 12 процент иметь все в доходный часть, для то чтобы развивать свой район. но сегодня этот поселение практически отрывать друг от друг, между они 20 километр тайга и никакой, так сказать, путь передвижение и дорогой там нет. поэтому я считать, проблема, который подымать магадан, это правильный проблема, но решение она должно быть в другой плоскость абсолютно. и призывать мой коллега-депутат задумываться об это. нужно срочно вернуться и к система государственный устройство, и к система бюджетный распределение, если мы уважать себя и наш держава и работать в интерес национальный безопасность государство, а не тот, кто сегодня пытаться вести политика, я иметь в вид олигархический и транснациональный капитал. если в их интерес принимать закон - тогда спасибо все, все понятно, но если в интерес россия работать, тогда этот вопрос нужно много комплексно решать. вот о что я хотеть сказать.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". комитет - против.
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.        93,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
по ведение - депутат климов андрей аркадьевич.
климов а. а. уважаемый депутат, быть предложение постановление, который мы поставлять в повестка день, фактически продлять работа рабочий группа по реализация положение послание президент российский федерация, принимать сейчас, оно короткий и, в общий-то, все понятный, во многое технический характер.
председательствующий. уважаемый депутат, быть вносить предложение вносить изменение в постановление о рабочий группа по исполнение послание президент, то быть пролонгировать ее работа в отношение послание 2007 год. быть ли возражение? быть ли вопрос? нет. ставиться на голосование проект постановление "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об образование рабочий группа государственный дума федеральный собрание российский федерация по реализация положение послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация 2006 год".
включать режим голосование.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 00 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 12.30. просить включать режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 36 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  60 чело. 13,3%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы с вы мочь работать. у мы на 12.30, на фиксированный время, поставлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба. присутствовать при обсуждение данный вопрос министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин и заместитель министр финансы российский федерация татьяна алексеевна голикова.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! несколько день назад мы принимать в первый чтение законопроект, вносить правительство российский федерация, по изменение федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год". суть законопроект, я думать, вы помнить: вопрос о консолидация доход, получать по исполнение судебный иск относительно компания "юкос". предполагаться, что поступать в бюджетный система российский федерация порядок 400 миллиард рубль доход. как я сказать, законопроект быть принимать в первый чтение. ко второй чтение поступать четыре поправка. комитет по бюджет и налог их рассматривать и предлагать два поправка поддерживать, а два поправка отклонять. олег викторович, просить поставлять на голосование блок поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы на рука два таблица и еще один... виталий борисович, у я еще таблица поправка на отдельный листочек, пояснять, пожалуйста.
шуба в. б. да, один поправка быть раздавать в зал. я думать, что отдельно нужно принимать решение.
председательствующий. это депутат коробов вносить, да?
шуба в. б. да.
председательствующий. значит, у мы два таблица и один поправка, раздавать отдельно. быть ли замечание по таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие? нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
таблица утверждать. таблица 2. два поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
принимать. включать микрофон депутат коробов.
коробов м. л., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович.
председательствующий. а, секундочка. я обращаться к зал: быть ли возражать? дело в то, что мы должный определяться, быть ли мы рассматривать этот поправка, который раздавать отдельно. комитет как считать? пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. комитет этот поправка не рассматривать, хотя я готовый она прокомментировать. быть ли мы рассматривать сейчас - воля депутат.
председательствующий. ну, никто не возражать, поэтому я... пожалуйста, коробов микрофон включать.
коробов м. л. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, предлагаться ваш внимание поправка, направлять на то, чтобы средство, который аккумулироваться в федеральный бюджет, вот этот пресловутый 400 миллиард рубль, в свой время отбирать у регион, а точно у человек, проживать в регион, распределять следующий образ: 95 процент оставлять централизованно, сконцентрированный в федеральный бюджет, а 5 процент распределять по тот бюджет, по который они и должный распределяться в соответствие с бюджетный кодекс. откуда взяться цифра "95 и 5"? налог на добыча полезный ископаемое распределяться по такой принцип между федерация и регион. и соответственно, этот принцип можно применять и здесь. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, комитет, и потом правительство.
шуба в. б. уважаемый коллега, естественно, я не мочь докладывать мнение комитет, как я сказать, готовый прокомментировать. этот поправка не мочь быть принимать по следующий причина. в таблица проголосовать и принимать мы поправка быть поправка 2, который подавать я и коллега макаров. она принимать и давать исчерпывающий текст формулировка этот пункт, в который наш коллега коробов предлагать вносить поправка. но если говорить о содержание, то также она не мочь быть принимать, потому что отсутствовать слово в поправка о норматив. норматив распределение закрепляться соответствующий приложение к федеральный закон о федеральный бюджет. вот тот конструкция, который вы предлагать, - опираться на распределение налог на добыча полезный ископаемое - в данный случай это просто неприменимый. и сам концепция закон как раз и направлять на то, чтобы консолидировать весь доход, получать от исполнение процедура банкротство по судебный иск, на федеральный уровень и затем направлять этот средство на выполнение централизованный мероприятие. этот мероприятие быть проводиться в конкретный субъект российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, правительство, кто? пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а., заместитель министр финансы российский федерация. мы согласный с мнение, высказывать виталий борисович шуба. правительство не поддерживать данный поправка. и в дополнение только хотеть сказать, что распределение этот централизовать в федеральный бюджет доход быть осуществляться отдельный закон о внесение изменение в закон о бюджет на 2007 год, который правительство представлять после то, как данный доход быть зачислять в доход федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка, который представлять депутат коробов. она вы раздавать. виталий борисович шуба высказывать свой точка зрение. поскольку комитет не обсуждать, он против данный поправка. правительство также против данный поправка. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 38 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
результат: не принимать
не поддерживаться поправка. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год", второй чтение. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
приниматься во второй чтение проект федеральный закон. пожалуйста, виталий борисович, у вы быть предложение.
шуба в. б. уважаемый коллега, законопроект проходить технико-юридический экспертиза, быть заключение правовой управление, замечание по текст законопроект, подготовить комитет к рассмотрение в третий чтение, нет. соответствующий постановление и текст проект закон для принятие в третий чтение находиться в зал. просьба поддерживать комитет и принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли возражение по повод данный предложение комитет? нет возражение. в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год" в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 40 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. радостный лицо представитель правительство свидетельствовать о то, что они удовлетворять наш решение. пункт 12 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о федеральный служба безопасность". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель директор фсб россия юрий сергеевич горбунов.
горбунов ю. с., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о федеральный служба безопасность" подготовить во исполнение поручение президент российский федерация от 12 февраль 2005 год и правительство российский федерация от 17 февраль 2005 год. законопроект предлагаться восстанавливать утрачивать в 2004 год право оказывать гражданский персонал орган федеральный служба безопасность и их ребенок в возраст до 18 год бесплатный медицинский помощь в военно-медицинский учреждение орган федеральный служба безопасность в предел средство, выделять из федеральный бюджет на содержание этот орган. реализация законопроект не потребовать дополнительный финансовый расход из федеральный бюджет. такой порядок медицинский обеспечение существовать до его отмена в 2004 год только в орган государственный безопасность. иметься в вид, что аналогичный помощь на тот же условие быть предоставляться военно-медицинский учреждение орган федеральный служба безопасность и гражданский персонал служба внешний разведка, федеральный служба охрана и гусп. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, юрий сергеевич, присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по безопасность михаил игнатьевич гришанков.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! юрий сергеевич достаточно детально останавливаться на суть законопроект. мы, по суть, восстанавливать социальный справедливость, который должный быть и нарушение который не должный быть допускать в 2004 год. то быть принятие закон предельно важно. комитет по безопасность поддерживать данный законопроект, который позволять получать качественный медицинский обслуживание гражданский служащий и их ребенок. просить поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать по обсуждать тема? быть. депутат гришуков и депутат волков. пожалуйста, депутат гришуков.
гришуков в. в. спасибо, олег викторович. в данный случай хотеть подчеркивать, что то, что происходить с гражданский персонал орган федеральный служба безопасность, связанный с принятие 122-го федеральный закон, закон о так называть монетизация. я думать, сегодня представитель тот фракция, который голосовать за этот закон, надо прямо заявлять, друг мой, что тот закон, который приниматься, наносить ущерб в данный случай не только представитель федеральный служба безопасность, но и многий другой категория гражданин. и мы предупреждать, что этот закон не надо принимать. я уже подчеркивать в предыдущий выступление, что подавлять большинство представитель дальний восток и забайкалье, руководитель субъект, в частность двенадцать губернатор, обращаться к президент - я раздавать этот документ здесь, в зал федеральный собрание, в парламент - с просьба не принимать 122-й закон. принимать. сейчас пожинать плод. сегодня, конечно, надо поддерживать этот поправка, но, я казаться, быть бы справедливый, если бы представитель большинство фракция в государственный дума вносить предложение пересматривать действие 122-го федеральный закон по отношение и к другой категория гражданин, а не только к работник федеральный служба безопасность. я думать, что фсб в данный случай тоже поддерживать этот позиция, и ваш мнение в этот план я хотеть бы тоже услышать.
председательствующий. депутат волков, пожалуйста, включать микрофон.
волк а. н. спасибо, олег викторович. в продолжение этот тема. когда мы рассматривать этот законопроект в комитет, представитель правительство быть высказывать озабоченность по повод то, что другой ведомство, который тоже лишать этот право, оказываться в сторона, то быть закон какой-тооднобокий. я считать - вот под запись, под протокол, под стенограмма, правительство, когда такой закон выносить, должный в комплекс смотреть, быть и другой ведомство: наркоконтроль, мвд и так далее. если сейчас выходить отдельно взять депутат, мы быть ждать полгода или много заключение правительство, и еще давать отрицательный результат, поскольку в какой-то мера там все равный связывать с материальный затрата. вот я предлагать... кстати, полгода назад, чуть много, закон об образовательный учреждение рассматриваться, по который повышаться оклад кандидат и доктор наука в система военный образование и гражданский, и также выпадать минюст, наркоконтроль, мвд. вот это как раз из тот же самый серия. я хотеть бы все же предлагать правительство рассматривать этот вопрос, потому что несколько ведомство оставаться обиженный. они так или иначе вынужденный быть выходить или через депутат, или через правительство для решение этот вопрос.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. настаивать ли докладчик на заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о федеральный служба безопасность". быть полный понимание по этот закон. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 47 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
приниматься, решение положительный. пункт 13, проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ". доклад депутат государственный дума виталий борисович шуба.
шуба в. б. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 16 апрель 2006 год население два субъект российский федерация - иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ, - прийти на референдум, сказать, что они желать быть в единый субъект российский федерация. а по итог волеизъявление население два субъект российский федерация президент россия вносить в государственный дума проект конституционный закон об образование новый субъект российский федерация в граница иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ. мы этот конституционный закон быть принимать, и он вступать в действие. вместе с то при более внимательный изучение ситуация на место обнаруживаться следующий. в статья 9, пункт 6, прописывать полномочие избирательный комиссия усть-ордынский бурятский автономный округ и иркутский область. в соответствие с текст принимать мы закон весь выборы на период с 1 январь 2007 год по 31 декабрь 2008 год провожать избирательный комиссия усть-ордынский бурятский автономный округ и иркутский область. выборы в законодательный собрание новый субъект российский федерация, который должно быть избирать и приступать к исполнение свой полномочие до 1 январь 2009 год, назначать и организовывать центральный избирательный комиссия. как я сказать, при внимательный изучение ситуация на место обнаруживаться, что полномочие избирательный комиссия иркутскойобласть и усть-ордынский бурятский автономный округ истекать в июль август текущий год. для то чтобы продлять полномочие или избирать новый состав комиссия, который быть работать на протяжение чуть более один год... ну, это дополнительный затрата и дополнительный выполнение организационный мероприятие. я в свой законопроект предлагать продлять полномочие избирательный комиссия иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ на весь переходный период, а он обозначать в конституционный закон с 1 январь 2007 год по 31 декабрь 2008 год.
председательствующий. заканчивать доклад. присаживаться, пожалуйста, виталий борисович. содоклад председатель комитет по дело федерация и региональный политика виктор иванович гришин.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на заседание комитет мы рассматривать проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ", вносить депутат государственный дума виталий борисович шуба. законопроект предлагать уточнять вопрос, касаться полномочие избирательный комиссия иркутский область и усть-ордынский бурятскогоавтономный округ в переходный период. согласно норма законодательство и виталий борисович об это сказать - полномочие избирательный комиссия иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ истекать в июль - август текущий год, предстоять формировать новый комиссия. однако в соответствие с действующий федеральный конституционный закон этот комиссия должный быть работать около год. такой образ, предлагать законопроект изменение позволять не формировать... вот этот законопроект мы вносить положение не формировать новый комиссия на этот короткий срок, а продлять полномочие ныне действовать. у мы с вы уже иметься практика, когда мы продлять полномочие законодательный орган власть, сейчас мы принимать вот такой решение. на законопроект иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика поддерживать вносить проект федеральный конституционный закон и рекомендовать государственный дума одобрять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. депутат махмудов. другой рука я не видеть. пожалуйста.
махмудов м. г. уважать виктор иванович, это не первый проходить референдум по объединение субъект, принимать конституционный закон, наверняка еще быть такой субъект, который объединяться на основание волеизъявление гражданин этот территория. ну разве нельзя быть вот тот один конституционный закон отрегулировать весь этот вопрос? завтра еще какой-то появляться орган, который надо быть мы утверждать на тот или иной срок. нельзя ли цивилизованный, один конституционный закон решать весь вопрос, чтобы не возвращаться несколько раз к один и тот же - то ли избирательный комиссия, то ли еще какой-то орган? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, виктор иванович.
гришин в. и. спасибо, махмуд гаджулаевич. я считать, что, наверное, нет смысл регулировать вопрос объединение субъект федерация один федеральный закон. во-первых, сам субъект иметь много различие. во-вторых, по вопрос объединение должный быть проводить соответствующий референдум и принимать соответствующий решение на уровень высокий орган государственный власть. причем когда этот решение приниматься, как вы сам понимать, проходить определенный согласование вопрос, к пример, новый устройство, бюджетирование, а также вопрос избирательный право. еще раз повторять: вот в данный случай получаться так, что полномочие комиссия в объединяться субъект заканчиваться в июль этот год. если бы это не быть, естественно, закон пойти бы в обычный автоматический порядок. вот такой вот случаться, а на самый дело мы учитывать в тот закон, который предлагать, весь то, что уже нарабатывать в предыдущий конституционный закон.
председательствующий. спасибо. присаживаться, виктор иванович. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и представитель правительство настаивать на выступление? нет. виталий борисович, вы хотеть выступать с заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон, федеральный конституционный, обращать ваш внимание, закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ". кто за то, чтобы одобрять данный федеральный конституционный закон? нужно два треть голос, много триста. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это у мы процедура первый чтение (я спрашивать), мы обсуждать в первый чтение пока. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 55 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
мы одобрять федеральный конституционный закон в первый чтение. пожалуйста, виктор иванович.
гришин в. и. уважаемый коллега, на самый дело по объем законопроект, если вы он смотреть, очень небольшой, практически пять строка. он проходить лингвистический и правовой экспертиза в правовой управление. быть предложение проголосовать этот закон в целое.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли возражение по повод данный предложение комитет? нет. ставиться на голосование в рамка "час голосование"...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? ни представитель президент, ни представитель правительство, никто... я же спрашивать: быть ли возражение с чей-либо сторона? никто не возражать. поэтому я ставить на голосование вопрос в такой редакция: кто за то, чтобы одобрять в целое в рамка "час голосование" федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ"? включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
одобрять в целое. по ведение - депутат рогозин. видимо ошибка, да? гореть кнопка. ошибка. уважаемый депутат, пункт 14 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об адвокатский деятельность и адвокатура в российский федерация". доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов. отсутствовать. тогда мы фиксировать по пункт 14 и 15 отсутствие докладчик. это означать, что в следующий раз мы иметь право рассматривать законопроект без его участие. пункт 16, проект федеральный закон "о внесение изменение в абзац второй пункт 2 статья 1 гражданский кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума андрей николаевич савельев.
савельев а. н. уважаемый коллега, предлагать ваш внимание законопроект чрезвычайно простой и краткий. и он, скоро, являться своеобразный тесто на понимание конституционный норма и взаимоотношение конституция и весь остальной законодательство. в принцип уже понятный, какой отношение к это, соотношение складываться в этот зал, и результат голосование известный до то, как становиться известно, какой мы закон обсуждать, - достаточно то, что на трибуна выходить представитель оппозиция, это значить, что парламентский большинство проголосовать против, как и привыкать голосовать весь предшествовать год. то не менее я должный излагать суть законодательный инициатива. она связывать с то, что второй абзац пункт 2 статья 1 гражданский кодекс излагаться в такой редакция: "гражданский право мочь быть ограничивать федеральный закон в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо, создание условие, обеспечивать достойный жизнь и свободный развитие человек, обеспечение оборона страна и безопасность государство". подобный формулировка уже существовать в гражданский кодекс. она просто повторять статья 55 конституция. а предлагать изменение означать... в этот формулировка вставляться также несколько слово из статья 7 конституция. такой образ, существующий редакция дополняться смысловой поправка, предполагать ограничение право в связь с защита достойный жизнь и свободный развитие человек. именно этот формулировка содержаться в статья 7 конституция. такой предложение, или такой законодательный инициатива, связанный с представление о то, что положение конституция важный не сам по себя в вид какой-то таинственный текст, а связанный с раскрытие смысл конституционный норма. некоторые кажется, что священный текст конституция нельзя нигде повторять, потому что это бессмысленно, этот текст уже существовать, мол, зачем же он повторять в закон - смотреть конституция, там все написать. то не менее складываться практика говорить о противоположный: статья конституция зачастую повторяться слово в слово в наш законодательство. другой противник подобный подход говорить о то, что конституционный норма нельзя осмысливать, излагать другой слово, то быть существовать священный текст, и лишь его повторение возможный в законодательство. я с это не мочь соглашаться, потому что мы должный в законодательство следовать конституция в целое, а не отдельный ее положение. поэтому, если на мой законодательный предложение поступать возражение, что, мол, уже иметься повторение статья 55 конституция в гражданский кодекс и не надо он ничто дополнять, потому что это якобы нарушать конституция, я отвечать, что совместный использование несколько конституционный норма конституция вовсе не нарушать, а, наоборот, способствовать раскрытие смысл положение, закладывать в конституция. такой образ, смешение два конституционный норма в гражданский кодекс, в данный предлагать к изменение абзац, являться целесообразный и вполне допустимый. в случай принятие настоящий законопроект у федеральный законодатель возникать правовой основание для установление федеральный закон ограничение гражданский право, запрещать не только тот правоотношение, который влечь или мочь повлечь неблагоприятный последствие для общество, государство и гражданин с точка зрение защита основа конституционный строй, здоровье население, безопасность государство и оборона страна, но также и в тот случай, когда они создавать неблагоприятный условие для обеспечение достойный жизнь и свободный развитие человек. на законопроект поступать ряд негативный заключение, и я они кратко прокомментировать. основной возражение наш профильный комитет заключаться в то, что мой предложение содержать некий угроза неоправданный ограничение гражданский право. по весь видимость, включение конституционный норма в наш законодательство, когда оно связанный с защита интерес конкретный человек, защита их честь, достоинство и условие жизнь, как раз и рассматриваться комитет как угроза. это, конечно, полный абсурд. использование конституционный норма как угроза - это, видимо, новшество в тот вариант аргументация, который использоваться править большинство государственный дума. ну, это в тот число и интересный результат тот эксперимент, который я провожать. в официальный отзыв правительство говориться о то, что конституция российский федерация иметь высокий юридический сила, применяться на весь территория и так далее и содержать исчерпывающий перечень основание, по который федеральный закон мочь быть ограничивать право гражданин. в отзыв ссылаться опять же на часть 3 статья 55 конституция. такой образ, подтверждаться то, о что я говорить, - представление о конституция как о какой-то сакральный текст, который осмысливать совершенно невозможно, а можно только повторять слово в слово, абсолютно не затрагивать смысл. ну и понятно, что отклонение тот предложение, с который я выступать, связанный с общий курс наш правительство, полностью игнорировать необходимость изменение в государственный право и в конституционный законодательство и занимать в основное перераспределение все уменьшаться прибыль и валовой внутренний продукт. в заключение совет федерация также говориться о то, что уже иметься исчерпывающий перечень случай, когда правый мочь быть ограничивать, что совершенно неправильный и противоречить смысл другой статья конституция, а также указываться, что согласно статья 15 конституция закон и иной нормативный правовой акт не должный противоречить конституция российский федерация. по весь видимость, предполагаться, что если два норма конституция использоваться одновременно, то в этот уже и содержаться нарушение конституция, что также, на мой взгляд, являться совершенно абсурдный довод. в заключение правовой управление аппарат государственный дума говориться, что применять формулировка носить достаточно общий характер, а это, на взгляд правовой управление аппарат государственный дума, создавать условие для неоправданно широкий применение ограничение, что противоречить суть современный имущественный оборот. по весь видимость, достойный жизнь и свободный развитие человек противоречить суть тот имущественный оборот, который налаживать действующий законодательство, и это, к мой удовлетворение, отмечаться правовой управление аппарат государственный дума. что касаться "широта" применять формулировка, то этот критика мочь быть относить только к конституция, поскольку мой формулировка взять именно оттуда. по весь видимость, правовой управление считать, что у мы конституция слишком обобщенный формулировка давать и действительно они мочь наносить ущерб тот имущественный оборот, от который государственный власть питаться законный и незаконный способ. на это я свой сообщение по законопроект заканчивать, я уверенный, что править партия он не поддерживать. весь добрый.
председательствующий. содоклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий владимирович еремин.
еремин д. в., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! докладчик уже подробно освещать свой законопроект. я что хотеть сказать? первый, что опыт надо ставить в лаборатория, конечно, а не в государственный дума. а второй, что никакой политический подоплека здесь нет и быть не мочь, просто данный законопроект призывать к то, чтобы ограничивать право гражданин, и понятный, четкий трактовка не давать вообще. так мы мочь далеко зайти. конституция российский федерация - это высокий закон, и когда мы вносить изменение в гражданский кодекс, который сразу начинать вступать в противоречие с конституция, - это сам по себя неправильно, поэтому, естественно, комитет не поддерживать законопроект именно по четко юридический основание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? депутат гришуков, пожалуйста.
гришуков в. в. спасибо, олег викторович. к содокладчик у я вопрос. я согласный с ваш посыл, что опыт надо в лаборатория проводить, вы сказать об это, но тогда как расценивать тот закон, который принимать как раз большинство в государственный дума, 122-й, 131-й и масса другой? это разве не опыт над народ наш? ваш мнение?
еремин д. в. спасибо, но это не по существо вопрос, отношение не иметь, поэтому без комментарий.
председательствующий. присаживаться. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. поскольку обсуждение не быть, ставиться на голосование... просить прощение. представитель президент? нет. представитель правительство? нет. андрей николаевич, я давать, конечно, вы слово, хотя обычно у мы заключительный слово докладчик брать тогда, когда высказываться какой-то мнение депутат и требоваться отреагировать. вашдиалог с комитет состояться, вы высказывать свой точка зрение, комитет свой. пожалуйста. я предоставлять слово представитель комитет после ваш выступление. пожалуйста, включать микрофон андрей николаевич савельев.
савельев а. н. но просто просто предоставлять слово, это занимать не много минута. я казаться, мы в любой случай проводить на наш заседание определять род эксперимент, правовой эксперимент, мы смотреть, как они реализоваться в жизнь. мы в принцип должный поправлять, если мы здесь что-то принимать неправильный и если мы наносить ущерб наш народ. поэтому я считать, что это совершенно оправданный действие, когда я без особый надежда на принятие закон выносить он и смотреть, быть ли какой-то существенный и основательный мнение. но, к сожаление, комитет не продемонстрировать такой способность, фракция государственный дума тоже не включаться в обсуждение, то быть я видеть, что никакой аргумент нет. я говорить, что нет четкий трактовка, но обращаться к конституция, значит, у конституция нет четкий трактовка, у тот положение, который там быть. и наконец, зачем же опять повторять то, что я уже сказать? совместный использование два конституционный норма почему-то считаться противоречащий самый конституция. но это же абсурд! если вы действительно хотеть парламентский диалог, попытаться опровергать тот аргумент, который быть высказывать, но это же нет. поэтому я считать, что комитет просто не подготавливаться, абсурдный заключение (и я продемонстрировать этот абсурдность) быть подготовить без контакт с автор законопроект. я думать, что просто вот весь мой эксперимент демонстрировать разрушение парламентский процедура, лишение вообще какой-то смысл этот процедура. вот в это, мочь быть, и быть причина то, что обсуждение, к сожаление, не состояться.
председательствующий. заключительный слово. пожалуйста, дмитрий владимирович еремин.
еремин д. в. в общий-то, уже все сказать. еще хотеть останавливаться на что? хотеть сказать, что комитет достаточно грамотно, четко прорабатывать. если депутат не понимать, что, если мы один норма менять, значит, сразу это должно повлечь за себя изменение и другой норма, уже конституция российский федерация, то это уже как бы вопрос сам депутат. то быть мы готовый к диалог, мы этот вопрос обсуждать. в общий-то, я не видеть никакой здесь проблема. но еще хотеть сказать, что не надо политика привязывать. все, что делать сейчас комитет и фракция "единый россия", направлять на увеличение благосостояние и улучшение качество жизнь народ россия. все.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в абзац второй пункт 2 статья 1 гражданский кодекс российский федерация". комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.        96,4%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 21. а, просить прощение, я пропускать пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 и 251 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". законодательный собрание ульяновский область доверять представлять законопроект комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. поэтому я предоставлять слово дмитрий владимирович еремин.
еремин д. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! называть законопроект предполагаться дополнять часть первый статья 46 гражданский процессуальный кодекс российский федерация словом "федеральный", что, по мнение автор законопроект, исключать возможность двойственный толкование содержаться в этот часть норма, который устанавливать право орган государственный власть и орган местный самоуправление, организация и гражданин обращаться в суд с заявление в защита право, свобода и законный интерес другой лицо по их просьба либо в защита право, свобода и законный интерес неопределенный круг лицо в случай, предусматривать закон. возможность двойственный трактование автор усматривать в то, что понятие "закон" мочь охватывать акт не только федеральный уровень, но также и уровень субъект федерация. комитет считать, что возможность такой толкование обсуждать норма исключать, поскольку гражданско-процессуальный законодательство находиться в исключительный ведение российский федерация, а это предполагать, что только федеральный уровень акт закреплять гражданско-процессуальный правоспособность. в этот связь предлагать изменение не мочь быть поддерживать комитет. поэтому комитет рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к содокладчик? нет. быть ли желать выступать? представитель президент, представитель правительство? все, присаживаться, дмитрий владимирович. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 46 и 251 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 16 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   22 чело.
не голосовать        428 чело.        95,1%
результат: не принимать
отклоняться данный инициатива. пункт 21.1 и 21.2, альтернативный законопроект. но я не видеть в зал... а, видеть, попов в зал. первый законопроект государственный совет республика коми доверять представлять николай федорович герасименко. пункт 21.1. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ограничение курение табак" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. для владимир вольфович: доверенность быть от республика коми. в государственный дума вносить два законопроект аналогичный содержание, который являться альтернативный. по законопроект, вносить государственный совет республика коми, я выступать в качество и докладчик, и содокладчик. суть законопроект. субъект право законодательный инициатива предлагаться уточнять перечень место, где курение запрещать, и дополнять он подъезд, кабина лифт, лестничный площадка, подвальный и чердачный помещение жилой дом, а также вводить санкция в кодекс об административный правонарушение. вы все прекрасно знать, как комитет, в общий-то, активно заниматься законодательство в область ограничение табакокурение (и на тот неделя пойти еще законопроект), но данный законопроект комитет не поддерживать, и вот почему. статья 36 жилищный кодекс российский федерация гласить, что собственник помещение в многоквартирный дом принадлежать на право общий долевой собственность помещение в данный дом, не являться часть квартира и предназначать для обслуживание более один помещение в данный дом, в тот число межквартирный лестничный площадка, лестница, лифт, лифтовой и иной шахта, коридор, технический этаж, чердак и так далее. в соответствие со статья 247 гражданский кодекс российский федерация владение и пользование имущество, находиться в долевой собственность, осуществляться - подчеркивать! - по соглашение весь ее участник, а при недостижение согласие - в порядок, устанавливать суд. собственник помещение в многоквартирный дом владеть, пользоваться и распоряжаться общий имущество в правовой рамка жилищный кодекс российский федерация и гражданский законодательство. такой образ, регулирование отношение по запрет курение табак в подъезд, кабина лифт, лестничный площадка, подвальный и чердачный помещение возможно в рамка действующий законодательство, на что указывать и правовой управление аппарат государственный дума, правительство и администрация президент. кроме то, технически очень сложно контролировать курение в подвал, на чердак, в подъезд и так далее. это второй проблема. у мы до сей пора еще не отрегулировать даже контроль за продажа сигарета ребенок и за курение в общественный место, в автобус. что касаться введение наказание за курение табак на рабочий место - это второй часть законопроект, вносить государственный совет республика коми, - в городской, пригородный транспорт общий пользование, на воздушный транспорт, в закрывать спортивный сооружение, организация здравоохранение, организация культура, на территория и в помещение образовательный организация, в помещение, занимать орган государственный власть, то предлагать норма дублировать уже вносить московский городской дума проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". он быть вносить 9 декабрь 2005 год, принимать в первый чтение и сейчас находиться в комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. учитывать весь вышесказанный, комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. присаживаться, николай федорович, хотя вы приходиться, видимо, еще раз выходить после выступление сергей алексеевич попов. пункт 21.2. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об ограничение курение табак". доклад депутат государственный дума сергей алексеевич попов.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. добрый день! я приходиться немножко иначе строить свой выступление, поскольку депутат герасименко высказываться и по законопроект, который вносить государственный совет республика коми, и по мой законопроект. первый, что я хотеть сказать. в мой законопроект, в тот, который я вы предлагать, никакой дублировать норма нет, это относиться к законопроект республика коми, но и их законопроект можно быть бы принимать, потому что качество его во всякий случай намного высоко, чем качество законопроект, который вносить правительство, и весь излишек можно быть бы во второй чтение убирать. следующий, что я хотеть сказать. довод комитет о то, что принимать мы закон не исполняться, например о продажа сигарета несовершеннолетний и так далее, давать мы не быть рассматривать. у мы в страна конституция устанавливать разделение власть. мы с вы являться законодательный власть. исполнительный власть, правительство, она мы вообще неподотчетный, по конституция она подчиняться, подотчетный президент, соответственно, весь претензия в данный случай по повод то, что не исполняться закон, по другой адрес нужно отправлять, а не мы. когда приниматься закон о запрет сигарета, о запрет продажа сигарета, то представитель правительство вот здесь сидеть иговаривать, что да, замечательно, закон нужно принимать, мы он исполнять, не исполнять. теперь переходить к тот законопроект, который я вносить. согласно жилищный кодекс пользование жилой помещение осуществляться с учет соблюдение право и законный интерес проживать в этот жилой помещение гражданин, сосед, требование пожарный безопасность, санитарно-гигиенический и другой требование законодательство. подчеркивать: и другой требование законодательство. то самый, если мы закон запрещать, скажем, курение на лестничный площадка, это никой образ не быть противоречить жилищный кодекс, а наоборот, это они предусматриваться. теперь далее. совершенно понятно, что курение табак на межквартирный лестничный площадка, в лифт, в коридор, затрагивать интерес гражданин. вот комитет по охрана здоровье почему-то забывать, что никотин являться яд. никотин - яд, табачный дым - яд, так почему гражданин должный терпеть, что другой гражданин они яд травить? ссылка на жилищный кодекс здесь - это весь ерунда. вот представлять себя, что кто-то, допускать, вытаскивать баллончик с хлор, который можно хранить по наш законодательство дом, - ради бог, это не ОВ, не отравлять вещество, - и начинать чистить рубашка белоснежный. так что, после это сказать, что, чтобы хлор пользоваться, вы договариваться, а если не достигать согласие, тогда обращаться в суд. когда отравлять, да? так дым тоже травить, между прочее, человек, табачный дым травить человек. постоянно товарищ медик заявлять, что при пассивный курение еще много наноситься вред, чем при активный курение. теперь далеко. вот этот самый лестничный площадка или лифт, как они обходить-то? вот ребеночек идти, он нужно проходить, а там на площадка курить гражданин, клуб устраивать, женщина беременный идти, мать кормить, да просто гражданин идти, который неприятный дым... курить у себя в отводить место! если следовать логика представитель комитет, то, знать, я просить прощение, получаться, и естественный надобность отправлять на площадка нельзя только в тот случай, если быть общий решение, а так, пожалуйста, можно. так вот для отправление естественный надобность делать специальный помещение, и тот, кто курить, ради бог... спрашивать: а где мы курить? устраивать у себя дома помещение, отдельный комната выделять - это ваш проблема. почему оттого, что у вы противоестественный склонность, некурящий человек должный страдать? я в данный случай просто видеть один - что, к сожаление, мы гораздо много начинать уделять внимание право гражданин, который заниматься общественный вредный деяние: ах, он несчастный, он негде курить! так идти на улица и курить ради бог, пока на улица разрешать. а в некоторый страна и на улица не разрешать курить. и это ваш проблема, курящий, сам она и решать! я полагать, что наш комитет по здравоохранение в данный случай выполнять совершенно несвойственный он функция: вместотой чтобы защищать гражданин от воздействие яд, - я подчеркивать, яд комитет начинать выискивать юридический довод, чтобы это не делать: ах, мы жилищный кодекс мешать! не мешать жилищный кодекс. в жилищный кодекс, я еще раз повторять, написать, что пользование жилой помещение допускаться с учет ограничение, вводить законодательство, и нежилой помещение тоже. вот вводить это - и ради бог, нельзя быть. теперь далеко. в отзыв на мой законопроект сказать, что нет еще у мы санкция, что если мы этот закон вводить, то не быть санкция никакой. да, нет по тот простой причина - вот я специально это говорить, - что внесение поправка в кодекс об административный правонарушение производиться только тогда, когда принимать материальный закон. вот запрещать что-то делать, только после это вводиться санкция. и если за этот закон сегодня вы проголосовать и он быть принимать, то санкция быть, они уже продумывать. я даже сейчас мочь рассказывать, какой санкция и кто быть применять. так вот, санкция крайне простой. представлять себя, что два треть в дом курить, а один треть некурящий. этот два треть весь время быть голосовать за то, чтобы все можно быть курить в дом. ради бог! если быть запрет на курение, то далеко мы в кодекс об административный правонарушение давать право рассматривать административный комиссия при составление акт гражданин, который против то, чтобы у он в дом курить. и когда он этот акт приносить в административный комиссия, это быть прямой основание для наложение штраф и применение другой санкция. да, если ты ничто не делать, а ждать, когда прийти милиционер, то у ты и быть безобразие дом. точно так же, как быть безобразие, если загрязнять лестница весь возможный способ. но в настоящий момент тот жилец, который не курить, нет никакой возможность бороться с курение на площадка, а так быть. поэтому я предлагать вы проголосовать за мой законопроект, он поддерживать. а то, что аналогичный законопроект приходить из республика коми, говорить о то, что этот проблема затрагивать не только мы с вы, но и весь другой. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай федорович герасименко, вы слово для содоклад.
герасименко н. ф. проблема быть, и я не согласный с сергей алексеевич попов: комитет по охрана здоровье прекрасно знать о вредный воздействие табак и как раз бороться с курение в общественный место, и все. здесь вопрос о путь решение. нельзя поставлять милиционер у каждый лифт, на каждый площадка, на каждый этаж и так далее. здесь совершенно конкретный юридический норма, а вы юрист и должный понимать, что пользование имущество, находиться в долевой собственность, осуществляться по соглашение весь ее участник, а в случай недостижение согласие - суд. принимать решение, назначать дежурный, применять санкция. это касаться и отправление естественный надобность в лифт и так далее, и пожароопасный деяние, зажигание там и все остальное. это не мнение комитет, это мнение весь юрист, поэтому предлагаться законопроект в данный редакция отклонять.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли желать задавать вопрос? быть. депутат воронин, депутат малышкин - подводить черта. пожалуйста, депутат малышкин.
малышкин о. а. уважаемый докладчик и содокладчик, такой впечатление... ну как ребенок! ну что, мы много нечего принимать? труба дымить, рыба дохнуть, сейчас утро вставать - смочь такой от выхлопной газ!.. но сидеть там, не мочь даже словом нехороший называть... ну что, вы больше делать нечего, что ли, много нечего принимать?
председательствующий. пожалуйста, кто быть отвечать? попов, пожалуйста.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат малышкин! просто все оправдывать собственный бездействие, а когда кто-то что-то делать, говорить, что надо сейчас заниматься что-то другой. я хотеть сказать, что если ваш беременная жена или беременный дочка быть ходить дышать дым, то вы сам начинать применять мера. вот вы здоровый человек, вы охранник вроде работать, просто мочь врезать, извинять, в лицо, если говорить по-парламентски, а быть человек, который это не мочь сделать, и мы с вы должный они защищать, в тот число от курение.
председательствующий. депутат воронин, пожалуйста.
воронин п. ю. спасибо. у я к депутат попов вопрос. сергей алексеевич, ну сказать, вы все-таки известный "яблочник", за свобода выступать. я хоть сам не курить, но считать, что должный быть свобода и курить в тот число. скоро у мы за наркотик ничто не быть делать, а за курение быть в тюрьма сажать. и коль вы такой ярый поборник запрет курение, я вы сказать, что черчилль выкуривать по двенадцать сигара и выпивать по два бутылка, проживать до девяносто четыре год, давать бог каждый, в здравый ум и согласие и три раз премьер быть. в тот же время образовываться холестериновый бляшка от употребление сыр, от жирный мясо - так давать запрещать и мясо быть, и в самолет летать: они тоже смертельно опасный, ина машина ездить. мочь быть, не быть маразм заниматься? надо устанавливать ограничение, сам житель запрещать. в лифт курить не надо - ну, мочь быть, они все курить, они нравиться в лифт курить, а мы, вот действительно как будто больше делать нечего, заниматься это.
председательствующий. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич. павел юрьевич, да, я в действительность являться член партия "яблоко". вот тут недавно ваш коллега по партия выступать и говорить, что партия "единый россия" бороться за благосостояние и повышение качество жизнь гражданин. я вот с это даже хотеть начинать. так вот, качество жизнь гражданин состоять в то, чтобы быть благоприятный атмосфера, чтобы, вы я извинять, не быть загаживать ваш парадный и чтобы не быть отравлять воздух, в который вы жить. курить вредно, но, в конец конец, это дело каждый человек, ради бог, пускай курить, только пускай он другой при это не заставлять дышать результат этот курение. точно так же, как каждый из вы есть, но это не означать, что результат переработка еда нужно демонстрировать все остальной. курить по отдельность, делать себя специальный комната и курить там, ради бог, только не нужно травить при это другой!
председательствующий. уважаемый депутат, состояться... или кто-то хотеть бы выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть желающий то не менее, я ошибаться. пожалуйста, глотов сергей александрович, он у мы человек некурящий.
глотов с. а. да. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! шаг за шаг в наш страна приниматься мера (сначала это быть вызывать и определять указ президент, теперь взяться за это законодатель) по ограничение курение и борьба с курение. мера совершенно оправдывать, мера совершенно последовательный. и мы поддерживать принятие законопроект, подготовить сергей алексеевич попов. рано или поздно это быть принимать, то более что стая подросток, который нечего заниматься, собираться в этот подъезд, на этот лестничный клетка, курить там, пить, создавать угроза пожарный безопасность, не говорить уже о простой неудобство, который быть сегодня у наш гражданин: лифтовый хозяйство разрушать, мамочка молодой с колясочка и без они идти по этот лестничный марш, перетаскивать весь это. мы это все знать прекрасно и говорить о то, что, раз мы ратифицировать конвенция по борьба с курение, раз мы принимать базовый законодательство, давать и далеко идти последовательно, ограничивать возможность для тот лицо, который курить в общественный место, - а таковой они являться (то, что предлагаться попов) - давать ограничивать курение и воспитывать человек, как раз таки направлять этот работа на то, чтобы бросать курить и не наживаться этот компания - "филип моррис" и другой - на продажа сигарета. поэтому поддерживать принятие законопроект, а что касаться позиция комитет, она крайне непоследовательный: то агитировать мы бороться с курение, а теперь, когда предлагаться еще один маленький шажочек сделать в этот отношение, вы почему-то этот шаг предлагать не делать, ссылаться на непонятно какой норма. мы предлагать голосовать за.
председательствующий. спасибо. сергей алексеевич попов - заключительный слово, и герасименко тоже. пожалуйста.
попов с. алексеевич. спасибо. я очень короче. хотеть сказать только, что комитет легитимизировать травление яд гражданин. никотин являться яд, и вы не хотеть воспрепятствовать то, чтобы этот яд вдыхать другой гражданин. все.
председательствующий. депутат герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф. комитет очень последовательно в течение ряд год заниматься как раз проблема борьба с табакокурение. я доводить до сведение весь депутат, что 28 май впервые в россия быть проходить первый всероссийский национальный форум "здоровье или табак" с участие всемирный организация здравоохранение, министерство здравоохранение, агентство и так далее. и на тот неделя пойти очень серьезный закон об ограничение курение в общественный место - а лестничный площадка и лифт не являться общественный место, - о наказание за продажа сигарета ребенок, об увеличение, так сказать, предупредительный надпись на пачка сигарета, информация о содержание смола и никотин. поэтому разговор о то, что комитет непоследовательный, абсолютно беспочвенный. речь здесь идти о чисто юридический отношение. в жилищный кодекс это уже отрегулировать. поэтому мы поддерживать озабоченность все, кто проявлять активность в борьба с пассивный курение, но мы говорить о правильный средство. весь юрист, я подчеркивать, весь главный управление юрист говорить, что этот решение уже в законодательство быть - в жилищный и гражданский кодекс.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы завершать обсуждение два альтернативный законопроект, позиция комитет вы выслушивать. ставиться на голосование пункт 21.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об ограничение курение табак" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать режим голосование. у мы рейтинговый голосование, поэтому мы сначала проголосовать и за второй закон, а потом посмотреть результат. (идти голосование.) так, пункт 21.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об ограничение курение табак". включать режим голосование. (идти голосование.) регламентный группа, показывать, пожалуйста, результат голосование по вопрос 21.1.
результат голосование (13 час. 38 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
теперь показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 21.2.
результат голосование (13 час. 38 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "об ограничение курение табак", который вносить депутат попов, пункт 21.2. он набирать больший число голос. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 39 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
но в итог оба законодательный инициатива не получать большинство голос. пункт 23... просить прощение, по ведение - депутат бугера.
бугера м. е. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, у мы оставаться совсем немного законопроект, протокольный поручение и заявление. мочь быть, поработать без перерыв и завершать рано?
председательствующий. обращать ваш внимание: у мы четыре законопроект. еще предложение быть, вносить рядом депутат, рассматривать сегодня заявление, но текст его пока я не видеть. плюс несколько протокольный поручение, и три депутат записываться на "час заявление". ставиться на голосование предложение депутат бугера рассматривать повестка день без перерыв. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
принимать решение. пункт 23, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о реклама". первый чтение. доклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм владимир ростиславович мединский.
мединский в. р., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! суть предлагать законопроект предельно простой. принимать мы в прошлый год федеральный закон "о реклама" вводить серьезный ограничение на реклама азартный игра, казино, игорный автомат и так далее, однако этот ограничение фактически более чем в половина случай не действовать. это связывать с то, что весь крупный заведение продолжать себя рекламировать под вид ресторан, дискотека и чуть ли не кинотеатр, находиться внутри этот заведение, то быть рекламироваться не казино "корона", а ресторан "корона" с аналогичный логотип. правительство бездействовать. многочисленный обращение наш в федеральный антимонопольный служба, с то чтобы они, руководствоваться норма закон о так называть зонтичный бренд, пресекать этот реклама, не возыметь никакой действие. после принятие президентский закон об ограничение игорный бизнес в конец прошлый год появляться определение так называть сопутствующий игорный бизнес услуга, то быть вышеупомянутый ресторан, кафе, дискотека и прочий развлекательный заведение, находиться внутри казино. мы предлагать ужесточить данный закон и распространять ограничение реклама игорный бизнес не только непосредственно на игорный заведение, но и на находиться внутри этот игорный заведение сопутствующий заведение. мы полагать, это развязывать рука наш правительство в план исполнение законодательство об ограничение реклама игорный заведение. в связь со весь это комитет просить дума подержать данный законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. один рука видеть. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. владимир ростиславович, а не получаться так, что под этот закон подпадать такой организация, как именно дискотека, ресторан, где нет казино и прочий игорный заведение?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
мединский в. р. не получаться, поскольку в законопроект четко прописывать, что речь идти об ограничение, налагать на реклама игорный заведение и сопутствовать услуга, который предоставлять данный игорный заведение. поэтому никой образ никакой другой заведение под этот норма подпадать не быть.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть. депутат иванов. присаживаться, владимир ростиславович.
иванов с. в. спасибо. я очень короче. просто, мочь быть, не так владимир ростиславович я понимать. я хотеть бы коллега пояснять. дело в то, что ведь они тоже ушлый. я не против данный законопроект, но можно сделать так, что при это казино быть юридически оформлять и дискотека, и ресторан, и прочий ерунда, и они быть рекламировать свой услуга. такой образ, получаться, что юридический лицо, допускать, ресторан, себя рекламировать, приглашать: "приходить к мы!", а здесь же, рядом, находиться как раз и казино, и, я не знать, бордель какой-нибудь, ну мало ли что. вот это я иметь в вид, владимир ростиславович, а не то, что четко... ну, написать четко, но надо же немножко и вперед думать. то быть они человек грамотный, они на каждый наш закон придумывать обходный маневр, как сделать так, чтобы из-под этот закон, из-под этот удар уходить. вот это я хотеть уточнять.
председательствующий. высказываться в ответ на ваш реплика уже, по суть дело, докладчик, который сказать, что в закон четко прописывать, что конкретно запрещаться. если докладчик настаивать на уточнение свой позиция... владимир ростиславович, настаивать? нет, не настаивать. представитель президент, правительство? тоже нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о реклама". первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 24, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о реклама". доклад депутат государственный дума владимир витальевич гришуков.
гришуков в. в. уважаемый коллега, рассматриваться законопроект, который касаться внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о реклама". почему появляться этот законопроект? редакция часть 2 статья 20 федеральный закон "о реклама" с 1 январь 2007 год изымать из оборот такой объект гражданский право, как транспортный средство, исключительно и преимущественно в качество передвижной рекламный конструкция. в результат быть ограничивать право лицо, осуществлять предпринимательский деятельность за счет использование принадлежать они имущество при оказание рекламный услуга. это первый посыл, почему этот законопроект сегодня рассматриваться. второй. к мы приходить письмо, причем к разный депутат, из разный фракция. вот я держать, в частность, один из такой письмо от тот, кто заниматься такой рекламный билборд. этот письмо направлять депутат госдума лихачев алексей евгеньевич. такой же обращение быть и в мой адрес. в этот связь хотеть бы замечать еще ряд вещь, связывать с необходимость, на мой взгляд, принятие данный законопроект. во-первых, быть опыт другой государство, который использовать быть в российский федерация, а именно реклама передвижной. во-вторых, быть у мы и вещь, связывать с отечественный товаропроизводство. напоминать вы, что специально для размещение мобильный рекламный конструкция, который базироваться на автомобиль отечественный производство, последний переводить на экологически чистый топливо - газ и собираться на горьковский автомобильный завод, организовывать их производство на база автомобиль "газель". в июнь 2004 год первый прототип быть представлять на нижегородский ярмарка, затем машина проходить сертификационный испытание и быть сертифицировать, то быть быть специальный автомобиль, который подготовить для рекламный цель. следующий момент. нет практика введение запрет на использование специальный рекламный автомобиль в другой страна мир, но вот у себя, не знать по какой причина, мы такой запрет вводить. ну и в связь с это хотеться бы подчеркивать, что в рассматривать законопроект предлагаться не распространять указанный запрещение на объект гражданский право - специальный рекламный автомобиль. в пояснительный записка, который вы раздавать, быть соответствующий довод и обоснование. кроме то, в случай принятие данный законопроект не потребоваться вносить какой-либо изменение в акт действующий законодательство, а также не потребоваться расход на его реализация. хотеться бы обращать ваш внимание на следующий довод и аргумент, который представлять в заключение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм и в другой документ, поступать в государственный дума при подготовка данный законопроект к рассмотрение. в документ государственный-правовой управление президент от 14 декабрь 2006 год указываться, что рекламный автомобиль использоваться в крупный город, причем в основной на центральный магистраль, который и так сильно перегружать, следовательно, использование подобный автомобиль отрицательно сказываться на решение транспортный проблема, особенно в мегаполис в час пик, что в конечный счет негативно отражаться на безопасность дорожный движение. согласно же пункт 3 часть 4 статья 5 действовать закон реклама не должный угрожать безопасность движение автомобильный, железнодорожный, водный и воздушный транспорт. второй. данный довод государственный-правовой управление президент без какой-либо другой аргумент полагать в основа заключение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм, на основание что сделать общий вывод: комитет не рекомендовать к принятие данный законопроект. но ведь специальный рекламный автомобиль - такой же транспортный средство, как и другой. существовать правило дорожный движение, утверждать правительство российский федерация. один из цель данный правило как раз и заключаться вобеспечение безопасность движение. если транспортный средство специальный рекламный автомобиль, фургон, грузовой автомобиль или автобус - эксплуатироваться согласно установленный правило, то о какой нарушение безопасность движение можно говорить? любой нарушение можно пресекать в рамка существующий законодательство. к то же процент нарушение правило дорожный движение автомобиль, являться носитель рекламный конструкция, ничтожно маленький. я, кстати, наш госавтоинспекция даже не давать такой статистика, а основной запрос я такой направлять туда. надо замечать, что за последний два с лишний год не происходить ни один авария с участие рекламный автомобиль. с другой сторона, никто ведь не требовать запрещать предпринимательский деятельность, связывать с перевозка пассажир в маршрутный такси, хотя чуть ли не каждый день происходить авария, страдать и гибнуть человек. для пример: в нижний новгород стоять на учет в гибдд много триста тысяча транспортный средство, из они рекламный автомобиль чуть много сто. такой количество специальный рекламный автомобиль данный вид не мочь являться причина постоянный пробка, как писать в заключение, на дорога в город с полуторамиллионный население. единственный аргумент комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм состоять в то, что в результат использование в крупный город, такой, как москва и санкт-петербург, рекламный автомобиль, который иметь тенденция скапливаться в один место, образовываться пробка, что негативно сказываться как на безопасность дорожный движение на отдельно взять участок, так и на дорожный обстановка в целое. этот аргумент не мочь, на мой взгляд, быть признанный законный основание для отклонение обсуждать законопроект. с другой сторона, вызывать удивление, что в заключение комитет вообще отсутствовать оценка основной мотив внесение рассматривать законопроект. третий. один из аргумент для введение запрет на использование транспортный средство исключительно или преимущественно в качество передвижной рекламный конструкция в действующий редакция федеральный закон "о реклама" являться вопрос о неурегулированность налогообложение субъект, заниматься рекламный деятельность с использование объект гражданский право - рекламный автомобиль. но на этот аргумент быть и мой контраргумент: в настоящий время этот аргумент абсолютно неприемлемый, так как с 1 январь 2006 год вступать в действие изменение, вносить в налоговый кодекс российский федерация. подпункт 11 пункт 2 статья 34626 вводить налогообложение в вид единый налог на вменять доход для такой вид предпринимательский деятельность, как распространение или размещение реклама на автобус любой тип, трамвай, троллейбус, легковой и грузовой автомобиль. а в статья 34627 налоговый кодекс разъясняться, что распространение реклама на легковой и грузовой автомобиль - это деятельность организация или индивидуальный предприниматель по доведение до потребитель рекламный информация, предназначать для неопределенный круг лицо и рассчитать на визуальный восприятие, путем размещение на крыша, боковой поверхность кузов указанный объект, а также установка на они рекламный щит, табличка и так далее. также в налоговый кодекс давать порядок расчет и уплата этот налог, предусматривать коэффициент, который мочь устанавливать и местный власть. в настоящий время налогообложение субъект, ведущий предпринимательский деятельность с использование рекламный автомобиль, полностью находиться под контроль орган государственный власть и орган местный самоуправление, что позволять пополнять бюджет соответствующий уровень за счет взимание налог, в тот число налог на вменять доход. четвертый. с точка зрение социальный. запрещение использование рекламный автомобиль приводить к массовый закрытие малый предприятие, заниматься данный вид рекламный деятельность, а это сокращение рабочий место, увольнение работник, занимать в данный сфера, - они много два с половина тысяча человек в девятнадцать город российский федерация плюс, конечно же, семья. в результат отклонение данный законопроект быть продолжаться снижение уровень благосостояние большой число российский семья. большой материальный потеря понести субъект малый предпринимательство в связь с запрет действовать федеральный закон использование рекламный автомобиль. кроме то, быть расторгать многий договор, который заключаться в прошлый год срок от один год и более, а это определенный убыток как у заказчик рекламный услуга, так и у владелец рекламный автомобиль. принятие данный законопроект позволять обеспечивать защита право предприниматель и потребитель рекламный услуга, распространять путем размещение рекламный конструкция на специальный рекламный автомобиль, зарегистрировать в установленный порядок. и наконец, пятый. запрещение использование транспортный средство исключительно и преимущественно в качество передвижной рекламный конструкция ограничивать право на свободный перемещение товар и услуга, что возможный, только если это необходимый для обеспечение безопасность и защита гражданин (смотреть статья 1 гражданский кодекс российский федерация). кроме то, введение запрет на использование транспортный средство в качество мобильный реклама исключать всякий конкуренция в область наружный реклама. сейчас крупный компания - владелец стационарный рекламный конструкция монополизировать весь рынок наружный реклама, и единственный их конкурент являться субъект предпринимательство, осуществлять деятельность с помощь рекламный автомобиль. в отличие от стационарный рекламный щит рекламный автомобиль не портить внешний вид город, не превращаться в неотъемлемый часть город и другой населять пункт. очевидно, что многий памятник архитектура в город россия сегодня уже невозможно сфотографировать, чтобы в кадр не попадать какой-либо стационарный рекламный конструкция. вот с этот позиция также иметься основание и видеться разумный целесообразность в принятие данный законопроект. в связь с это просить принимать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. я приглашать для содоклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм владимир ростиславович мединский.
мединский в. р. уважаемый коллега, я постараться быть краткий. речь идти, по суть свой, не о тот автомобиль, который, например, перевозить мебель и на они написать, что это мебельный фирма такой-то, - этот автомобиль, находиться в собственность коммерческий структура, данные ограничение никак не касаться. речь идти о специальный автомобильный конструкция, такой вот длинный, удлиненный "газель", как правило, и прочий автомобиль, на который устанавливать гигантский рекламный щит. именно этот переносной или перевозить рекламный щит и быть запрещать закон "о реклама". сделать это быть по инициатива, насколько я помнить, правительство российский федерация и министерство внутренний дело, но горячо поддерживать в прошлый год член комитет по экономический политика, рабочий группа и весь депутат, поскольку, вне всякий сомнение, этот вид реклама являться, ну, наиболее спорный, я так мягко сказать. во-первых, загрязняться воздух. во-вторых, пробка. мы все многократно видеть, как этот автомобиль, выстраиваться кавалькада по пять-шесть штука, бесконечно кружить там по садовый кольцо в крайний ряд, блокировать и без то затруднять движение. в-третьих, это действительно источник повышенный аварийность, об это свидетельствовать статистика гаи. в-четвертых, если за так называть стационарный щит, который многий не нравиться и который, вне всякий сомнение, должно быть значительно мало, чем сейчас, по крайний мера платить налог и они приносить в городской и федеральный казна значительный средство, то за рекламный автомобиль никогда не платить ни один копейка в бюджет, извлекать, по суть, сверхприбыль из свой деятельность. более то, не являться субъект рекламный деятельность, использовать вот этот лазейка, их владелец всегда рекламировать то, что быть запрещать законодательство, - водка, казино, в период политический, избирательный кампания - зачастую кандидат, находиться в сложный ситуация и даже уже снимать с выборы. поэтому, естественно, весь это - неуплата налог иреклама все то, что отказываться брать легальный рекламоноситель, приносить владелец рекламный автомобиль (не надо из они тут агнец делать) сверхприбыль. и хотя комитет по экономический политика, рассматривать запрет, на год отсрочивать норма о прекращение деятельность рекламный автомобиль, предполагать, что за этот год владелец данный автомобиль одумываться, заканчивать свой контракт, постепенно перепрофилировать свой автомобиль, скажем, под грузоперевозка или перевозка население, никто из они, как оказываться, делать это не собираться. они направлять свой усилие и заработать сумасшедший деньги, видимо, на лоббирование весь возможный способ возврат свой передвижной конструкция на наш улица и дезинформировать депутат, который, как я уверять, просто искренне заблуждаться, получать от они поток совершенно необъективный информация. еще раз сказать, что данный позиция, предлагать правительство, быть поддерживать депутат, весь фракция, и мы считать, что данный законопроект о возврат рекламомобиль на наш улица ни в кой случай не должный быть поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос у депутат шеин, глотов и ближина. три вопрос. пожалуйста, депутат шеин.
шеин о. в. вопрос к представитель комитет. а вот тот ограничение, который сегодня существовать, не затрагивать ли ситуация, допускать, когда в маршрутный такси стоять монитор и по он идти тот или иной рекламный ролик, то быть как бы реклама обращать не вовне, не к прохожий, не к автолюбитель, а вовнутрь, к пассажир? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мединский включать микрофон.
мединский в. р. нет, не затрагивать. в данный случай вы говорить о реклама внутри транспортный средство, она данный статья не регулироваться.
председательствующий. пожалуйста, депутат глотов, ваш вопрос.
глотов с. а. спасибо, олег викторович. владимир ростиславович, и все-таки откуда такой избирательность: один можно, а другой нельзя? то более, что даже и промышленность работать. я, возможно, быть из тот, кто искренне заблуждаться, но, мочь быть, что-то другой происходить, мочь быть, монополизация правовой регулирование этот сфера в дума происходить? пояснять, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста.
мединский в. р. что касаться монополизация данный сфера, то, как вы знать, у мы в два чтение уже принимать законопроект, как раз ограничивать монополизация в область наружный реклама. поэтому мы последовательно вести работа по демонополизация данный сфера, по привнесение, так сказать, на данный рынок элемент свободный рыночный конкуренция. спасибо.
председательствующий. депутат ближин.
ближин л. ф., фракция лдпр. у я вопрос к владимир витальевич. сказать, пожалуйста, быть ли конкретно определять понятие "специальный рекламный автомобиль" и какой категория транспортный средство быть в он включать, так как к категория рекламный автомобиль мочь быть относить любой транспортный средство, конструктивно предназначать для распространение реклама? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат гришуков включать микрофон. с место.
гришуков в. в. безусловно, быть, потому что это закладывать и в налоговый кодекс, и в тот поправка, который мы вносить. и идти разговор именно о специальный автомобиль, который быть фиксироваться в госавтоинспекция. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по обсуждать тема? видеть депутат иванов рука подымать, и все. и глот тоже, да? двое. пожалуйста, сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, далеко не все так просто, как представляться, на самый дело. владимир ростиславович тоже - не знать, умышленно, мочь быть, неумышленный - вводить все в заблуждение. сказать, пожалуйста, - ко весь депутат обращаться, к тот, кто на балкон, вот ребятишки приходить, - чем отличаться этот рекламный автомобиль, на который специальный тренога поставлять, где плакат можно размещать (и вовсе не такой огромный, владимир ростиславович, как вы говорить), от фура, который мотаться точно так же по город и на который написать: мебель такой-то, хлеб такой-то, квас эдакий и так далее, и то подобный? ничто абсолютно. точно так же они мотаться по город, точно так же они создавать мы пробка, точно так же они отвлекать внимание, точно так же они загрязнять воздух и весь такой пятый-десятый. в этот план не надо говорить, что быть какой-то сверхдоход у тот, кто владеть этот "газелька" несчастный, который быть предназначать для транспортировка этот рекламный конструкция. сверхдоход - это у наш автостраховщик, который обещать, что наш автострахование, этот автогражданка, быть стоить не дорого заправка полный бак бензин, они действительно сверхдоход получать. а вот это, владимир ростиславович, абсолютно не сверхдоход. ко я не подходить ни один автоперевозчик, который заниматься подобный вещь, поэтому я не считать себя ангажированный. я просто не понимать, где здесь государственный подход. нужно взять этот сфера и упорядочивать, то более что подспудно это все равный существовать: весь фирма, который заниматься тот или иной вид товар и который доставлять он, так или иначе на свой фургон клеить этот огромный реклама, ничто за это не платить, и все нормальный. так нет: вместо то чтобы легализовать данный рынок, упорядочивать он, нормально брать с он налог, давать мы запрещать. владимир витальевич, а вы, наверное, неправильно все-таки свой выступление построить. да, наш завод нуждаться в выпуск новый модель, надо быть он помогать вот такой макар, сертифицировать данный средство, вносить поправка в законодательство, и все быть бы вполне нормальный. а объяснять, что мы ущемлять чей-то интерес... ничто не ущемлять. точно так же он мочь купить не "газелька", а тот же самый, я не знать, автомобиль "газ", фургон, наносить на он этот реклама и гонять на он, или другой какой-нибудь машина, неважно. ничто он не запрещать поступать именно такой образ, поэтому, я считать, государство здесь терять, а не, так сказать, выигрывать. если надо наш нижегородский завод помогать, можно помогать и вот этот поправка принимать. еще раз говорить: сверхдоходы здесь никакой нет, автобус весь расписывать, внутри в "газель" всегда реклама идти. то быть, я считать, правый быть коллега глотов, который сказать, что здесь действительно быть у кто-то четкий желание монополизировать рекламный рынок и вот тут уж действительно получать сверхдоход. и опять же говорить: не надо зацикливаться на один москва, ленинград, крупный город, где действительно иметься пробка, россия все-таки не из этот город состоять, у мы еще тысяча город, деревенька, где действительно можно даже на свой телега налеплять реклама и кататься, возить. и что плохой, если там быть этот "газелька" мотаться? другой дело, если бы они еще и качество повышать этот машина, это быть бы вообще прекрасно. в данный вид, в тот, в какой он представлять, этот законопроект, мочь быть, и не сто·ита принимать, но проблема стоя·т абсолютно не так: нет никакой сверхдоходы, быть просто нежелание разрешать определенный вид деятельность, который кто-то из рекламный акула, акула рекламный бизнес, становиться поперек горло. благодарить за внимание.
председательствующий. депутат глотов, пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, у я больше к вы обращение. похоже, что бесконечный внесение изменение и дополнение в законодательство о реклама лишний раз подтверждать, что здесь, в государственный дума, у мы, в наш сообщество, складываться нездоровый ситуация. быть монополизм отдельный автор, отдельный идея, мы бесконечно пытаться запутывать, крутить вот этот тема весь время. поэтому предложение очень простой: создавать рабочий группа по законодательство о реклама на межфракционный основа, разбираться, что, вообще, происходить. мы же не мочь раз в два месяц принимать законопроект о реклама: то мы запрещать, то мы разрешать, один это можно делать, другой это нельзя делать. давать останавливаться, давать разбираться в то, что происходить в самый дума, что происходить в рекламный бизнес, принимать правильный решение, а не так вот, выборочно, быть что-то выхватывать, регулировать и так далее. что касаться данный законопроект, да, мы он поддерживать, но еще раз говорить: мы за создание рабочий группа, который детально разбираться бы как внутри государственный дума, так и за ее предел в то, что сегодня происходить вокруг. это очень важный, очень доходный и необходимый сфера деятельность. думать, что это сделать не сложный. письменно мы на совет государственный дума этот предложение вносить. спасибо.
председательствующий. хорошо, вносить, этот ваш право, и совет рассматривать. уважаемый депутат, обсуждение состояться. хотеть бы выступать представитель президент? нет. хотеть бы выступать представитель правительство? нет также. хотеть бы докладчик и содокладчик высказываться с заключительный слово? да. пожалуйста, гришуков. с место.
гришуков в. в. спасибо, олег викторович. прежде все, я хотеть поблагодарить коллега глотов и иванов за то, что они принимать участие в обсуждение. второй момент. безусловно, это связанный с нижегородский производство автомобиль, но главное не в это. главный суть поправка, который мы пытаться вносить, - поскольку это коллективный законопроект, я не один, так сказать, являться инициатор этот законопроект, - состоять в то, чтобы быть конкуренция действительно в реклама. и на мой взгляд, как раз это подчеркивать мой коллега, попытка монополизация все-таки быть и никакой сверхдоходы у этот человек, который заниматься реклама на автомобиль, абсолютно нет. но действительно конкуренция существовать, и, я казаться, правильно говориться о то, что надо взять под контроль государство реклама, в тот число и автомобильный, и в город и район не только крупный, но и небольшой, такой, как, скажем, находка. сегодня этот конкуренция присутствовать. вспомнить реклама, который можно видеть во время избирательный кампания. разве там нет передвижной рекламный этот билборд? конечно быть. но один дело, когда это использовать партия, и сейчас "единый россия" быть активно это заниматься, ибо сегодня тот транспортный средство, который стоить на баланс партия, закон разрешаться использовать. здесь, я казаться, попытка уходить и от этот контроль, поэтому надо поддерживать поправка. и одновременно соглашаться с довод коллега глотов о то, что надо, наверное, разбираться в целое, что происходить в реклама, и наводить там порядок, но с точка зрение государственный подход прежде все. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат мединский, у вы быть желание высказываться? да, пожалуйста, по карточка депутат слиска.
мединский в. р. уважаемый олег викторович, я просто хотеть напоминать, что, когда данный законопроект рассматриваться на заседание фракция под ваш руководство, единственный вопрос, который стоять после детальный и тщательный обсуждение этот законопроект со весь сторона в прошлый год, быть: зачем мы давать годовой отсрочка этот предприниматель, почему нельзя запрещать это дело сразу? вот единственный мысль, который звучать после внимательный рассмотрение данный законопроект. и сейчас получаться, что после год действие данный запрет все равный данный бизнес пытаться исподволь вылезать на рынок. я считать, что решение быть принимать дума совершенно верный и надо проявлять принципиальность. речь не идти о какой-то государственный подход, речь идти просто о защита частный подход, не более то, в часть вот этот так называть передвижной рекламный установка. надо проявлять принципиальность и действительно занимать позиция наш избиратель, который в подавлять свой большинство не хотеть, чтобы на улица в огромный количество быть этот автомобиль, засорять воздух, создавать пробка, владелец который не платить налог и всячески обманывать законодатель. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, обсуждение состояться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "о реклама", первый чтение. комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 25, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 водный кодекс российский федерация". иметься письменный обращение государственный собрание (ил тумэн) республика саха (якутия), который просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. я предоставлять слово для содоклад член комитет по природный ресурс и природопользование михаил евгеньевич бугера. с место. пожалуйста, михаил евгеньевич.
бугера м. е. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, на что направлять инициатива государственный собрание республика саха (якутия)? в настоящий время статья 8 водный кодекс российский федерация устанавливать, что водный объект находиться в собственность российский федерация, за исключение тот случай, когда пруд или обводнять карьер, располагать в граница земельный участок, принадлежать на право собственность субъект федерация, муниципальный образование, физический лицо, юридический лицо, находиться соответственно в собственность субъект федерация, муниципальный образование, физический или юридический лицо. в законопроект государственный собрание республика саха (якутия) предлагаться поменять отношение собственность на водный объект. они предлагать оставлять в федеральный собственность только тот водный объект, который находиться на территория два или много субъект российский федерация, в остальной же случай, если водный объект находиться в граница субъект федерация, в граница муниципальный образование или в граница земельный участок, который владеть юридический или физический лицо, считать водный объект собственность субъект федерация, муниципальный образование или соответственно юридический или физический лицо. обосновываться это то, что при действующий порядок субъект федерация не иметь заинтересованность принимать республиканский программа по рациональный использование и охрана указанный водный объект, как это следовать из пояснительный записка к законопроект. хотеть напоминать, что, когда мы принимать водный кодекс, именно вопрос собственность на водный объект быть предмет большой дискуссия и государственный дума приходить к вывод, что здесь необходимый максимальный централизация собственность на водный объект в государственный федеральный собственность. то быть предложение государственный собрание республика саха (якутия) противоречить концепция, который мы закладывать в водный кодекс. что касаться ссылка государственный собрание республика саха (якутия) на то, что в данный сфера нарушаться конституционный принцип совместный ведение, мы считать, что совместный ведение здесь учитываться, поскольку в управление водный объект применяться принцип сочетание интерес федеральный центр и соответственно субъект российский федерация. это реализоваться через система управление речной бассейн, водохозяйственный участок, где в полный мера учитываться мнение субъект федерация при составление соответствующий программа в предел бассейн, и то самый субъект федерация реализовать свой право на участие в совместный ведение на водный объект. кроме то что комитет по природный ресурс и природопользование предлагать отклонять данный законодательный инициатива, мы иметь также заключение два комитет-соисполнитель по данный законопроект, это комитет по собственность и комитет по вопрос местный самоуправление. они также считать, что данный инициатива идти вразрез с тот концептуальный основа, который закладывать в действующий водный кодекс, приводить к раздробление водный хозяйство наш страна и, соответственно, к негативный последствие. на основание излагать предлагать отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к михаил евгеньевич? быть. депутат гришуков.
гришуков в. в. михаил евгеньевич, я хотеть бы спрашивать вы. вода - этостратегический сырье - мы это прекрасно понимать, - и год через восемь десять, наверное, многий двигатель быть работать на водородный топливо. каков ваш мнение как представитель комитет по природопользование: не пора ли все-таки вернуть водный объект в государственный собственность, так же, как, впрочем, и другой наш ресурс? спасибо.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат бугера.
бугера м. е. спасибо владимир витальевич за вопрос. в настоящий время, согласно статья 8 действующий водный кодекс, так и быть: практически весь водный объект, за исключение пруд и обводнять карьер, находиться в федеральный собственность. федеральный собственность - это государственный собственность российский федерация.
председательствующий. быть ли желать выступать? быть. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, обычно мы всегда поддерживать инициатива, который приходить с место, но здесь это еще один попытка, вернее, один отголосок тот знаменитый фраза: брать суверенитет столько, сколько хотеть. если вы замечать, в обоснование, который представлять михаил евгеньевич по данный законопроект, в тот пояснительный записка, который представлять государственный собрание республика саха (якутия), если перевести на русский язык, быть следующий посыл: вот мы абсолютно неинтересно платить деньги за то, чтобы развиваться и проводиться в жизнь какой-то программа природопользование, природоохранный, касаться водный объект, поскольку мы не иметь право ни ловить, ни глушить рыба, ни использовать по свой усмотрение. вот это вот вообще абсолютно антигосударственный подход. то быть вот если это мой речка, мой пруд, мой озеро, я там что хотеть, то и воротить, тогда я быть о они заботиться, а если это государственный - ну и пускай государство сам заботиться о данный объект. еще раз говорить, что подобный вещь абсолютно недопустимый. былоабсолютно правильный замечание, что весь водный объект должный находиться а они и находиться - в собственность государство. а вот подобный сепаратизм нужно в корень уничтожать, потому что, извинять, за речка и озеро мы ухаживать и заботиться о они не потому, что это государственный собственность или принадлежать какой-то отдельный территория, а потому, что это достояние весь наш народ и каждый приятно посидеть на берег чистый речка, в который быть рыба, и точно так же озеро, пруд и так далее. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель президент? у представитель правительство? нет. михаил евгеньевич, вы настаивать на заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 водный кодекс российский федерация". комитет предлагать данный законодательный инициатива отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 26 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". архангельский областной собрание депутат письменно обращаться к мы с просьба рассматривать законопроект без участие свой представитель. пожалуйста, михаил евгеньевич, ваш доклад, как представитель комитет. с место.
бугера м. е. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, инициатива архангельский областной собрание депутат направлять на то, чтобы изменять порядок льготирование на вылов водный биологический ресурс. с что это связанный? в настоящий время у мы действовать три вид квота на вылов водный биологический ресурс. первый - промышленный квота, когда юридический либо физический лицо осуществлять вылов в предел этот квота, это обычный предпринимательский деятельность, и, соответственно, за вылавливать ресурс взиматься соответствующий плата, который поступать в бюджет. второй вид квота - для малочисленный коренной народ, чтобы они мочь поддерживать свой традиционный уклад жизнь, для личный потребление. по данные вид квота у мы ставка нулевой, то быть они за вылавливать ресурс не платить в бюджет ничто. и быть третий вид квота - спортивный и любительский вылов, в основной, конечно, рыболовство. инициатива архангельский областной собрание депутат направлять на то, чтобы приравнивать к коренной малочисленный народ весь житель прибрежный территория, устанавливать для весь житель прибрежный территория нулевой ставка за пользование водный биологический ресурс. комитет на свой заседание уделять очень много время рассмотрение данный вопрос. действительно, проблема иметь место, потому что у мы достаточно расплывчатый понимание то, кто же являться коренной малочисленный народ. очень часто рядом с тот, кто мы называть коренной, то быть тот, кто проживать на определенный территория до приход туда поселенец из центральный район европейский часть россия, бок о бок проживать сотня год выходец из этот центральный регион европейский часть россия, то самый они тоже уже мочь в определенный смысл трактоваться как коренной. если рано, некоторый время назад, у они существовать такой форма хозяйственный деятельность, как колхоз и совхоз, то сейчас этот форма хозяйственный деятельность, как известно, не существовать и не всегда на их место приходить современный форма предпринимательский деятельность в сфера использование водный биологический ресурс. налицо, конечно же, иметься противоречие. комитет в свой заключение отмечать, что в законопроект, который вносить архангелогородец, быть масса неувязка, который не снимать противоречие, а только лишь он усугублять, усугублять так, что использование водный биологический ресурс становиться неконтролируемый, когда практически любой субъект смочь объявлять себя коренная и соответственно без всякий плата в большой масштаб использовать водный биологический ресурс, что мочь подорвать, конечно же, система воспроизводство этот водный биологический ресурс. такой образ, рассматривать весь этот аспект, мы приходить к вывод, что вполне возможно удовлетворять интерес для собственный нужда практически весь, кто хотеть бы участвовать в использование водный биологический ресурс, через система квотирование спортивный и любительский рыболовство. поэтому комитет по природный ресурс и природопользование считать, что инициатива архангелогородец на данный момент оформлять недостаточно хорошо и мочь приводить к то, что в данный сфера наступать неконтролируемый изъятие водный биологический ресурс и, соответственно, в данный сфера мы быть иметь негативный последствие. предлагать отклонять законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть. ох ты, сколько рука! давать записываться. включать запись. показывать, пожалуйста, список. так, депутат гришуков.
гришуков в. в. я хотеть бы уточнять. вот тот законопроект, который мы сейчас рассматривать, он распространяться на весь малочисленный коренной народность или это вот такой узкий, что ли, законопроект? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат бугера.
бугера м. е. владимир витальевич, законопроект, предлагать архангельский областной собрание депутат, распространяться на весь житель прибрежный территория.
председательствующий. так, депутат махмудов.
махмудов м. г. уважаемый михаил евгеньевич, позволять не соглашаться с некоторый довод, который вы приводить. вызывать сожаление, когда огромный трейлер российский рыба, морской продукция уходить за рубеж. приводиться данный, что мизер попадать на стол российский гражданин. сейчас быть в прибрежный полоса, в частность в дагестан вдоль каспийский море, население, который жить буквально за счет рыба. ловить для себя и, может, что-то продавать на рынок на копейка. зачем мы считать - коренной, некоренной? ну человек жить у берег море или река - если не давать он возможность половить рыба для собственный нужда, тогда о что мы говорить?! вообще все лишать наш гражданин российский: жить как хотеть, быть сытый воздух. вот такой подход вырисовываться. спасибо.
председательствующий. ну это, скоро, выступление, и то не менее, михаил евгеньевич, пожалуйста, отвечать.
бугера м. е. спасибо, махмуд гаджулаевич. вы затрагивать два вопрос в свой вопрос-выступление. первый - это тот, который и президент в свой недавний послание озвучивать, - что необходимо коренной образ пересматривать процедура распределение квота, сделать упор на собственный производитель, а не на иностранный. это первый. здесь я с вы полностью согласный. второй. действительно, и вы об это говорить, и я в свой выступление другой слово, но практически о тот же самый говорить, потребность в вылов рыба, другой водный биологический ресурс мы мочь реализовывать в рамка действующий законодательство. субъект федерация просто должный своевременно согласовывать квота на вылов по тот или иной категория с федеральный ведомство, который поручать это заниматься. то быть для тот предприятие, который зарегистрировать, устанавливать достаточный промышленный квота, если иметься коренной малочисленный народ, для они по соответствующий квота устанавливать норма вылов и соответственно устанавливать такой норма вылов для любительский и спортивный рыболовство, который позволять любой желающий в рамка этот квота удовлетворять свой потребность. весь это решать. мы, когда разбираться в комитет, выяснять, что именно в архангельский область, который выступать инициатор законопроект, этот процесс давать сбой в какой-то момент. не вообще по весь россия процедура давать сбой, а вот именно у архангелогородец как-то так получаться, что они свой местный нормативный акт не принимать вовремя, не согласовывать они с федеральный ведомство. спасибо.
председательствующий. депутат свиридов.
свиридов в. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый михаил евгеньевич, в свой выступление вы то не менее сказать, что тема законопроект актуальный и только технический изложение не позволять мы принимать он в тот вид, в какой он быть. но мочь быть, стоить принимать он в первый чтение, а во второй попытаться дорабатывать? посмотреть, ситуация абсурдный: получаться, что малочисленный коренной народ, проживать у водоем, иметь право вылавливать для свой жизнедеятельность сколько хотеть, когда хотеть и ничто за это не платить, но у мы же быть и многочисленный коренной народ, который жить у тот же самый водоем, и для большинство из они, особенно с учет ситуация в страна, рыба и прочий речной илиморский продукт являться, пожалуй, единственный средство существование они мочь бы вылавливать рыба и морепродукт не только лично для себя, но и для то, чтобы хоть что-то зарабатывать.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, михаил евгеньевич.
бугера м. е. спасибо, валентин валентинович. к сожаление, именно предлагать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" в часть распространение льгота на население, проживать на прибрежный территория, вот в тот аспект, который вы сейчас отражать, дорабатывать нельзя. идея, который вы сейчас высказывать, надо какой-то образ реализовывать именно в закон о коренной народ, вот там нужно совершенствовать этот определение, совершенствовать сам закон. данный же законопроект, к сожаление, концептуальный по свой направленность расходиться с то, о что вы сказать. дорабатывать он, к сожаление, не удаваться, если принимать в первый чтение.
председательствующий. глотов, ваш вопрос.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый михаил евгеньевич! спасибо, что михаил евгеньевич взяться представлять этот законопроект, потому что совершенно нетерпимый ситуация, когда законодательный орган, вносить законопроект, не являться он представлять в государственный дума. это, видимо, тема отдельный разговор. а вопрос следующий порядок. все-таки для двадцать два - двадцать пять миллион нищий, часть который жить на прибрежный территория, наверное, этот единственный способ существование оставаться. браться ли профильный комитет дорабатывать не этот законопроект, а норма, который мочь бы становиться действительно положение другой законодательный акт и отрегулировать бы этот тематика, чтобы обеспечивать доступ и эффективный использование этот водный ресурс?
бугера м. е. спасибо, сергей александрович. естественно, если такой законодательный инициатива, приближать, ну, не к идеал, а приближенная, скажем так, к достаточный готовность, поступать в комитет, то комитет ни в кой случай не быть чинить препятствие, а в максимально короткий срок подготовить она и к первый чтение, и ко второй чтение. со сторона комитет здесь иметься полный понимание. у мы дискуссия быть вокруг и данный законопроект, где действительно весь аспект проблема высвечиваться, но что касаться данный законопроект, еще раз повторять, к сожаление, именно он дорабатывать и принимать не представляться возможный. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по обсуждать тема? быть, я видеть. мочь быть, по один выступление от фракция, коллега? пожалуйста, депутат кондратенко, от фракция кпрф.
кондратенко н. и. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! принимать тот или иной нормативный акт, мы, прямо сказать, иногда питать иллюзия. и отсюда несовершенство наш нормативный акт, мы потом обнаруживать, что появляться противоречие. а как они не появляться, противоречие? вот, например, малый народ признавать адыга-шапсуг. они на берег черный море жить, соответственно, как малый народ, иметь льготыпо весь направление. рядом жить грек, русский, армянин, другой народ нет, он это не полагать. как думать, нормальный быть взаимоотношение в общество? нет. равенство объединять человек, когда неравенство - всегда раздирать противоречие. точно так и на север. я понимать острота проблема: коренной народ, в меню который испокон век находиться рыба, - да, быть о что задумываться, но там уже поселяться и другой, и русский, и русскоговорящий, как теперь модно говорить, и другой народ. тогда на берег холодный, студеный море, в тот же суровый условие как они быть? или вот в астрахань я быть. побережье волга - город, населять пункт, и довольно крупный, десять - двенадцать тысяча человек. работа нет. если в волга не поймать рыба, они хоть ложиться и помирать. тоже быть вопрос. я согласный с комитет, что вроде бы и принимать действительно нелогично этот нормативный акт, но нельзя комитет списывать этот проблема, комитет должный садиться за решение этот проблема. где-то, я казаться, она просматриваться в такой ключ, что житель прилегать, прибрежный населенный пункт по весь россия должный иметь право на любительский лов более широкий, более свободный, мочь быть, чем другой, прибывать на побережье, потому как там меню традиционный - всегда они питаться рыба. а сегодня, когда разрушать завод и фабрика, село разрушать, мочь представлять, в какой положение они находиться. помогать надо в этот обстановка человек. просить бы комитет не сбрасывать проблема со счет.
председательствующий. пожалуйста, от фракция лдпр кто быть выступать? депутат иванов, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. вообще, коллега, закон-то не о малый народ, он называться "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". то, что сейчас ни рыболовство не оставаться, ни рыбный ресурс, говорить о то, что закон действительно плохой, он надо менять. потому что, как правильно михаил евгеньевичпояснять, у мы существовать три вид квотируемый добытчик рыба: первый это промышленный производитель, который вылавливать она, второй - это малый и коренной народ, третий - рыболов-любитель, грубо говорить. так вот, здесь ситуация, вообще, настолько абсурдно складываться! видимо, когда приниматься этот закон, все посмотреть фильм о то, как житель крайний север выходить на каяк, охотиться на кит, этот кит добывать и потом весь зима он есть. это, конечно, экзотика, но в действительность все далеко не так. потому что никто не мешать - и сейчас так практически и делаться - под эгида малый народ, у который никакой квота нет и все бесплатно, организовывать какой-то артель рыболовный и уже на сейнер, с трал и прочий, прочее выползать в море, бороздить океан и вылавливать водный ресурс в неограниченный количество. то же самый река касаться. и замечать, что... вот я - рыболов с большой стаж, с детство рыбачить постоянно. рыба уже практически не становиться во весь река. и поэтому, когда махмуд гаджулаевич говорить, что это единственный источник существование, я сомневаться, во-первых, что это единственный, во-вторых, этот приводить к то, чтобы рыба в река и в озеро уже не оставаться, она просто варварский образ уничтожать. и абсолютно неприемлемо предложение архангелогородец давать возможность весь, кто жить на берег водоем, река, море беспошлинно, так скажем, вылавливать водный ресурс. вы что, думать, там быть старик со старуха невод вылавливать этот рыбешка, чтобы прокармливаться? да черт с два, извинять за выражение непарламентский. это все приводить к то, что опять же появляться человек, который в промышленный масштаб с использование динамит, я не знать, электроудочек, что угодно быть варварски уничтожать рыбный запас. вот к что это приводить. поэтому я считать, что здесь не надо выдумывать велосипед. быть замечательный природоохранный законодательство, допускать, в тот же самый канада. я, конечно, понимать, что это, мочь быть, не совсем понравиться наш избиратель, но гораздо же приятно приезжать на речка, где рыба плескаться, где хоть что-то можно поймать. а для это, извинять, нужно очень строго следить за соблюдение этот правило. там, в этот несчастный канада, а мочь быть, и счастливый, нужно взять лицензия и на тот удочка, который ловить, и на тот время, в какой ловить, и на тот рыба, который собираться ловить. весь это настолько там лимитировать! и рыбнадзор... вот у мы рано рыбнадзор действительно все бояться. только увидеть, что лодка рыбнадзор сплавляться - все, начинаться шуршание по берег, весь удочка вытаскивать. три крючок на человек разрешать быть. сейчас рыбнадзор, учитывать то, что жить-то как-то надо, превращаться, извинять, в рыбопохититель. и в первый очередь они ставить сеть, использовать динамит, электроудочка и так далее, и то подобный. поэтому вот этот инициатива не нужный абсолютно, она абсолютно вредный, и чтобы каждый человек иметь право... ничто подобный! каждый из мы в состояние заплатить 50 рубль, чтобы приезжать посидеть на речка и гарантированный половить рыбка. а вот этот система квотирование, который существовать, конечно, абсолютно непригодный. именно поэтому у мы под эгида малый народ в промышленный масштаб рыба вылавливать, совершаться как раз самый большой злоупотребление, под эгида малый народ, еще раз говорить, работать предприниматель, который вылавливать рыба беспошлинно, не платить за это ничто, а потом они точно так же продавать. а то, что рыба уходить за граница, - это просто вопрос о цена. если рано у мы быть нормальный закупочный цена, нормальный таможенный политика и рыба весь идти на внутренний рынок, то теперь, как ни крутить, продавать туда, где дорого. но это к этот закон отношение, конечно, никакой не иметь. действительно, нужно в корень менять этот закон, в корень менять система квотирование. и быть бы хорошо, если бы архангелогородский депутат предлагать схема, как финансировать хорошо наш природоохранный орган, как сделать так, чтобы они заниматься именно охрана водный-биологический ресурс, а не принимать участие в их, так сказать, расхищение.
председательствующий. "единый россия", быть желающий выступать или точка зрение бугера быть считать фракционный? "справедливый россия"? нет. глотов, пожалуйста.
глотов с. а. буквально несколько слово. мы поддерживать принятие законопроект, несмотря на тот сомнение, который высказываться. аргумент высказывать уже много чем достаточно. я целиком и полностью присоединяться к аргумент николай игнатович кондратенко, но добавлять лишь, что весь чужак знать и не пускать туда никто другой, кто мочь бы воспользоваться этот право, который мы мочь наделять житель, жить сегодня вдоль река или на побережье море, озеро и так далее. и хотеться бы просить комитет не ждать, когда появляться новый инициатива. раз вы очень подробно обсуждать этот тема, владеть этот тема, то находиться, наверное, депутат - хотеть и вы просить об это, михаил евгеньевич, - способный взять на себя инициатива и откорректировать закон в правильный направление, чтобы действительно наш гражданин, сегодня далеко не самый богатый, мочь бы воспользоваться нормально, цивилизованный природный ресурс, находиться в два, пять, двадцать или сто шаг от этот природный ресурс. мы не должный они толкать на преступление, на браконьерство, на другой противозаконный и противоправный действие, надо давать они возможность в условие, когда государство не заботиться о создание рабочий место, хотя бы сам себя прокармливать. взять на себя этот инициатива, комитет, и она, конечно, государственный дума поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. михаил евгеньевич, пожалуйста, заключительный слово. и быть голосовать.
бугера м. е. спасибо, олег викторович. коллега, очень короче. спасибо все, кто принимать участие в обсуждение. единственный, что еще раз хотеть бы подчеркивать, это то, что в большинство субъект российский федерация, который сталкиваться с данный проблема, она урегулировать, то быть они согласовывать свой позиция с федеральный агентство и принимать свой законодательный или нормативный акт у себя в субъект федерация. не складываться вот только у архангелогородец, почему они и выходить с этот инициатива к мы. но нет необходимость они, так сказать, местный просчет распространять на весь российский федерация. это во-первых. и во-вторых, мочь быть, именно потому они и решать не участвовать сегодня в обсуждение, что в комитет проходить очень тщательный обсуждение вопрос и быть четко сказать, что нужно быть бы они проявлять много расторопность у себя на место. вот это только хотеться бы отмечать. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" в первый чтение. комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 43 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый депутат, у мы быть решение о то, чтобы рассматривать проект заявление государственный дума "в связь с воссоединение русский православный церковь за граница с русский православный церковь московский патриархат". проект постановление подготовить комитет по дело общественный объединение и религиозный организация и раздавать депутат, поэтому я предлагать... раздавать, раздавать, он на рука у депутат иметься. депутат попов быть докладывать. пожалуйста, с место или на трибуна? пожалуйста, на трибуна. попов сергей александрович.
попов с. александрович. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие с ваш поручение комитет подготовить проект постановление о заявление государственный дума. оценивать то, что быть сказать при обсуждение повестка день, мы решать, что в текст заявление должный быть давать достаточно спокойный оценка этот событие. но вместе с то мы хотеть особенно показывать исторический значимость объединение два ветвь православный церковь, и это посвящать первый два абзац наш заявление. мы считать, что государственный дума должный быть солидарный с позиция президент российский федерация владимир владимирович путин, который в свой выступление отмечать, что возрождение церковный единство - это важный условие для восстановление утрачивать единство весь "русский мир", один из духовный основа который всегда быть православный вера. также мы считать, что поскольку у мы многоконфессиональный страна, то мы должный в этот заявление сказать и о то, что без опора на традиция, духовный авторитет весь конфессия, составлять неотъемлемый часть исторический наследие, современный развитие наш страна невозможно. мы это также считать необходимый в наш заявление подчеркивать. ну и в завершение мы говорить о то, что заявлять о важность подписание акт о канонический общение, именно так называться документ, который быть подписывать вчера в храм христос спаситель его святейшество патриарх московский и весь русь алексий II и митрополит лавр, предстоятель русский православный церковь за граница. просить поддерживать проект заявление и принимать он в целое.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у депутат? быть вопрос. владимир вольфович жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. даже, скоро, не вопрос, а замечание. второй абзац. "наконец" - этот вводный слово, я думать, он надо выделять запятая. и третий абзац. нельзя слово "русский мир" брать в кавычка. это не собственный название - не русский сувенир или там русский водка, это философский рассуждение. а если брать в кавычка, значит, это иметь какой-то правовой статус, собственный название. то быть нельзя здесь ставить кавычка, вы сужать понятие "русский мир". и последний абзац. здесь юридический противоречие. вы писать: "современный развитие наш государство невозможный без опора на традиция и духовный авторитет конфессия..." это же как раз и быть нарушение конституция! хорошо написать так: невозможный без учет традиция и духовный авторитет. мы мочь учитывать, но опираться мы не мочь, мы светский государство, а если опираться, то мы должный отменять наш конституция. мы не мочь выполнять весь заповедь весь конфессия и их духовный документ, это уже уходить в прошлое, и современный государство никак не мочь... закон высоко любой конфессия и любой... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда, чтобы завершать вопрос.
жириновский в. в. то быть закон высокий. мы же с вы принимать заявление, мы орган законодательный власть, а вы говорить: мы теперь закон не быть принимать, быть опираться на традиция церковь. так нельзя! я предлагать изменять так: невозможно без учет традиция и духовный авторитет. учитывать давать, учитывать, как получаться, а опираться - это уже совсем разный вещь. поэтому я просить бы этот замечание учитывать и в три абзац вносить вот такой правка: поставлять запятая, убирать кавычка и изменять слово "опора" на слово "учет".
председательствующий. у я следующий предложение. что касаться первый и второй предложение владимир вольфович, то здесь мы должный рассудить наш лингвист. да, пожалуйста, сергей александрович.
попов с. александрович. если соглашаться с позиция владимир вольфович и, допускать, у словосочетание "русский мир" убирать кавычка, то получаться, что мы тогда говорить вообще только о россия. если иметь в вид более высокий значение, то, с точка зрение лингвист, они надо обязательно закавычивать. это позиция лингвист. поэтому все зависеть от то, какой смысл мы в это вкладывать.
председательствующий. я бы предлагать этот спор разрешать лингвист. включать микрофон на центральный трибуна, пожалуйста.
попов с. александрович. если мы говорить о русский мир как о единство весь русскоязычный, который проживать не только на территория россия, но и в страна снг, во весь мир, то быть говорить о русский мир в широкий план, то, с точка зрение русский язык и лингвист, это надо закавычивать. вот их позиция. это их позиция, коллега.
председательствующий. уважаемый коллега, я предлагать этот спор, который касаться лингвистический особенность, все-таки отдавать на откуп наш лингвист. а вот что касаться предложение владимир вольфович по четвертый абзац, оно носить содержательный характер и он обосновывать его мотивация. поэтому - точка зрение комитет, и далеко я, видимо, предлагать проголосовать. пожалуйста.
попов с. александрович. в данный случай это вопрос не просто дискуссионный, а, наверное, принципиальный: мочь ли мы опираться в свой развитие на традиция, нравственность, духовность, который воплощать наш конфессия, или мы сын без род без племя - мочь учитывать, мочь не учитывать, в наш кровь генетически ничто не закладывать, нет история наш традиционный? тогда, конечно, владимир вольфович правый. мы использовать текст, который у мы быть в закон "о свобода совесть...". предвидеть, что быть такой вопрос, мы взять этот текст из преамбула закон "о свобода совесть...". если мы с вы проголосовать за этот закон, где сформулировать свой позиция, и этот закон действовать, то я думать, негоже сейчас отказываться от этот позиция, поскольку она у мы в закон уже закреплять. если предлагать пересматривать, надо пересматривать все тогда.
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку письменный...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у мы быть правило по регламент: точка зрение за и против. быть точка зрение депутат жириновский, он она высказывать, быть позиция комитет, они разный, они прозвучать. у мы нет правило открывать дискуссия.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, секундочка, я давать вы потом слово по ведение. поскольку письменный поправка нет, я мочь поставлять на голосование правка, который предлагать депутат жириновский. сейчас мы принимать за основа, после что - быть правка депутат жириновский и быть какой-то, видимо, ошибка орфографический, на который хотеть указывать депутат иванов. поэтому сейчас сначала я поставлять на голосование за основа данный постановление, а потом проголосовать предложение депутат жириновский. ставиться на голосование проект заявление государственный дума "в связь с воссоединение русский православный церковь за граница с русский православный церковь московский патриархат" за основа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 52 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 16 чело. 3,6%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
принимать за основа. хотеть уточнять свой позиция депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я не согласный, вы ссылаться на то, что в какой-тозакон мы уже написать слово "опора". это юридический малограмотность если мы где-то когда-то написать и сто год быть потом ссылаться, что в такой-то закон... норма русский язык... если мы опираться на традиция и религия, значит, мы переставать быть светский государство. неужели вы хотеть, чтобы через десять год мы снова на это указывать? у мы в конституция нет ничто такой. там быть свобода вероисповедание, свобода! все мочь исповедовать любой религия, но государство не мочь опираться на традиция и авторитет. не мочь опираться, мы отдельный совершенно. вы мочь понимать, что мы раздельно существовать? отделять церковь! у мы в советский время быть основа - марксизм-ленинизм. вот там мы опираться, сто процент это быть опора на марксизм, мы не учитывать она, а именно опираться. сейчас вы тоже предлагать мы опираться. ну это же немыслимый! вы понимать, что вы предлагать? вы знать о то, что на запад уже очень неодобрительно смотреть на процесс, связывать с религиозный пропаганда в наш страна? вы хотеть, чтобы мы еще в это упрекать - что мы отступать от норма светский государство? и в документ вы это указывать. что вы такбояться указывать более мягкий формулировка? юридически - совершенно верно учитывать можно все что угодно, но опираться мы не иметь право, право такой у мы нет!
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет, и голосовать.
попов с. александрович. уважаемый коллега, я думать, что владимир вольфович не очень точно прочитывать текст. ну, время мало быть, я понимать. если бы быть написать, как он произносить, что государство опираться, он бы быть абсолютно правый и я бы поддерживать его мнение. здесь написать "современный развитие", то быть иметься в вид опора развитие, а не государство.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, владимир вольфович! владимир вольфович, ну не перебивать, не перебивать, вы же выступать.
председательствующий. владимир вольфович, он же вы слушать, теперь выступать попов.
попов с. александрович. прощать прощение, вы же сказать, давать я отвечать. с точка зрение ваш формулировка, если бы она быть в текст, вы абсолютно правый, а мы говорить о текущий современный развитие, который должно учитывать наш особенность, история и традиция и опираться на они.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат иванов, пожалуйста, уточнять, вы там какой-то ошибка обнаруживать. и быть голосовать.
иванов с. в. ошибка, опять же, чисто орфографический. смотреть, написать: "без опора на традиция и духовный авторитет конфессия". тогда уж хорошо "без опора на традиция..." - во множественный число - "...и духовный авторитет конфессия". а то на какой мы один традиция опираться?
председательствующий. лингвист уточнять, этот правильный замечание, на мой взгляд. уважаемый депутат, дискуссия состояться. поскольку нет текст в письменный вид...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет у мы такой правило, депутат кондратенко. ну один маленький поправка! по два раз высказывать обоснование с разный точка зрение: дважды обосновывать депутат жириновский, дважды отвечать он депутат попов. (шум в зал.) я ставить на голосование предложение депутат жириновский о то, чтобы последний абзац на первый страница давать в следующий редакция: "современный развитие наш государство невозможный без учет традиция и духовный авторитет конфессия...", далее по текст. комитет возражать. ставиться на голосование предложение депутат жириновский. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 56 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. с учет состояться обсуждение ставиться на голосование в целое проект заявление государственный дума "в связь с воссоединение русский православный церковь за граница с русский православный церковь московский патриархат". включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. там тоже мочь быть малограмотный человек, в администрация президент, не надо на они ссылаться. мы отдельный ветвь власть.
председательствующий. владимир вольфович, у вы быть ваш пять минута.
жириновский в. в. так они весь уходить, уже бесполезно.
председательствующий. нет, не уходить, они вы по монитор слушать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 56 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
приниматься наш заявление. переходить к протокольный поручение. по ведение - депутат кондратенко. пожалуйста.
кондратенко н. и. олег викторович, коллега! я еще раз хотеть сказать, чтобы лингвист внимательно посмотреть на кавычка. мы, русский, быть, ненадо мы прятать куда-то. без кавычка: мы, русский. и церковь наш русский. мы любить мусульманство и всегда быть защищать, мы любить иудейство, если сионизм звать ехать туда и завтра уезжать еврей, мы поддерживать. мы русский на свой земля твердо стоять - просить не брать мы в кавычка.
председательствующий. николай игнатович, я уже сказать: пусть этот спор разрешать наш лингвист, они специалист, они быть руководствоваться правило русский язык и правильно написать. депутат шеин - протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. возражать комитет по регламент. включать микрофон депутат черемушкин.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович, уважаемый олег васильевич! комитет не поддерживать протокольный поручение, поскольку считать, что в результат тот содержательный диалог, который состояться в начало заседание между автор протокольный поручение и председатель государственный дума, автор быть полностью проинформировать по тот проблема, который отражать в протокольный поручение. поэтому нет необходимость вновь возвращаться к этот вопрос.
председательствующий. напоминать вы, что мы быть давать официальный справка комитет, который проинформировать палата, что получать много триста поправка и еще не весь они рассматривать. именно поэтому комитет не вынести данный решение на голосование палата. депутат шеин в зал, он настаивать. пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. еще раз хотеть отмечать, что на сегодняшний день комитет не рассматривать ни один поправка вообще, только завершать работа рабочий группа, я сам в она входить. рабочий группа все согласовывать, уже много месяц мы ждать, когда наконец комитет приступать к рассмотрение поправка. это нет, к сожаление, не происходить на прошедший неделя, не ожидаться на следующий. в этот связь просить поставлять протокольный поручение на голосование.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат шеин комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (14 час. 59 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 9,2%
проголосовать против 246 чело.        90,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   272 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат глотов - протокольный поручение комитетугосударственный дума по культура. нет возражение. депутат глазьев протокольный поручение комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология. возражать регламентный комитет. депутат черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! что-то тут с редакция протокольный поручение не совсем понятно, поэтому комитет предлагать автор как-то он пересматривать, поскольку... я просто процитировать протокольный поручение: "...запрашивать... информация об исполнение оао "аэрофлот - российский авиалиния" обязательство по приобретение самолет российский производство в соответствие с условие предоставление льгота по ввоз самолет иностранный производство...". вот здесь какой-то противоречие крыться, который я просто не мочь разрешать, поэтому просьба к автор он пересматривать, этот поручение.
председательствующий. снимать с обсуждение до уточнение редакция, да?пока не голосовать ни за, ни против. депутат иванов и аксаков протокольный поручение комитет государственный дума по охрана здоровье. нет возражение. депутат головатюк - протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. нет возражение. депутат лебедев александр евгеньевич - протокольный поручение два комитет: комитет по бюджет и налог и комитет по охрана здоровье. нет возражение. депутат махмудов - протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. нет возражение. депутат гришуков - протокольный поручение комитет по информационный политика. быть возражение. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! протокольный поручение депутат гришуков не соответствовать регламент, поскольку даваться задание давать оценка соответствие позиция редакция "русский служба новость"... это не вписываться в формат статья 60, поэтому не мочь быть поддерживать.
председательствующий. депутат гришуков, пожалуйста.
гришуков в. в. спасибо, олег викторович. я все-таки просить бы комитет по регламент обращать внимание на первый часть протокольный поручение. здесь написать четко: запрашивать дополнительный информация о происходить событие. а вот то, что говорить представитель регламентный комитет, так он второй часть брать: и давать оценка соответствие позиция редакция "РСН" положение конституция. то быть я согласный, если уж так сильно настаивать, снимать второй часть, но первый-то соответствовать регламент в полный мера. поэтому зачем же так односторонне подходить мы, друг мой?
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат гришуков комитет государственный дума по информационный политика. комитет по регламент высказывать свой замечание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, тогда вы снимать с обсуждение, уточнять и дорабатывать. депутат гришуков не настаивать на голосование, он уточнять текст, затем в среда мы он проголосовать. правильно? хорошо. депутат рогозин - протокольный поручение два комитет: комитет по безопасность и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. рогозин нет в зал. депутат черемушкин возражать, но не в личный план, а как представитель комитет. пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович, за уточнение. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! по тот же самый причина комитет по регламент не поддерживать протокольный поручение дмитрий олегович рогозин, поскольку здесь быть задание законодатель проверять адекватность применение статья, то быть тут как бы элемент расследование предусматриваться. оно не вписываться в формат протокольный поручение, поэтому просьба не поддерживать он.
председательствующий. поскольку нет депутат рогозин, ставиться на голосование без обсуждение протокольный поручение депутат рогозин два комитет, который я уже называть. комитет по регламент возражать. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 03 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 5,3%
проголосовать против 248 чело.        94,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. переходить к "час заявление депутат и представитель депутатский объединение". первый по список у мы идти депутат кибирев борис григорьевич. приготавливаться депутат жириновский.
кибирев б. г. уважаемый депутат государственный дума, я хотеть выступать перед вы с краткий заявление: за достойный жизнь пенсионер. среди множество социальный проблема современный россия один из самый острый являться проблема низкий пенсия и, соответственно, низкий уровень жизнь большинство пенсионер. это быть вынуждать признавать и президент российский федерация владимир владимирович путин, который в свой ежегодный послание федеральный собрание 26 апрель 2007 год в кремль заявлять следующий: если сказать по-честному, большинство пенсионер фактически оказываться за черта бедность, прежде все из-за крах не приспособлять к рыночный условие пенсионный система. 10 апрель 2007 год в большинство город россия: в москва, краснодар, санкт-петербург, владивосток, хабаровск и другой - проходить всероссийский акция профсоюз "за достойный пенсия", в ход который быть выдвигать требование в адрес законодательный и исполнительный власть российский федерация по изменение пенсионный законодательство в интерес пенсионер. надо сказать, что это общественный движение в россия - за право пенсионер - начинать не профсоюз, основной организатор протестный действие сегодня выступать коммунистический партия российский федерация. в 2005 год коммунист проводить опрос, народный референдум, в бюллетень который в число семь вопрос быть и такой: согласный ли вы с то, что минимальный размер оплата труд и минимальный размер пенсия должный быть не низкий прожиточный минимум? 98 процент весь принимать участие в народный референдум твердо отвечать "да". 10 апрель 2007 год краснодарский краевой совет профессиональный союз в рамка всероссийский акция организовывать свой акция "за достойный пенсия!", который поддерживать коммунист, союз советский офицер, другой общественный сила. председатель крайсовпроф чумаков олимпиада михайловна обращаться в государственный дума, во фракция кпрф, с просьба поддерживать требование профсоюз. я, как депутат государственный дума от краснодарский край, подготовить протокольный поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство российский федерация информация о мера и срок выполнение требование профсоюз. сейчас этот запрос рассматриваться. сегодняшний среднестатистический российский гражданин получать пенсия только 27 процент от свой предыдущий зарплата, хотя согласно требование международный организация труд пенсия должный быть не мало 40 процент заработок. к большой сожаление, государство плохо защищать свой пенсионер, даже федеральный льготник. до половина льготный рецепт по система дополнительный лекарственный обеспечение несвоевременный отовариваться из-за недостаток финансовый средство или отсутствие сам лекарство в аптека. в 2007 год на финансирование санаторный-курортный лечение федеральный льготник - а это участник великий отечественный война и другой - выделять средство на 25 процент мало, чем в прошлый год: быть 9 миллиард 321 миллион рубль - становиться 7 миллиард 25 миллион рубль. продолжать действие в защита пенсионер, краснодарский профсоюз собирать сто пятьдесят семь тысяча подпись избиратель в поддержка требование улучшать жизнь пенсионер и весь россиянин и привозить этот данные в москва. по просьба крайсовпроф сегодня, 18 май, на пленарный заседание государственный дума я сделать официальный заявление о намерение передавать этот подписной лист, как то требовать избиратель, наш председатель государственный дума борис вячеславович грызлов. пользоваться случай, обращаться к он с призыв сделать все от он зависеть, чтобы оказывать возможный содействие в реализация абсолютно конституционный требование кубанский профсоюз. государственный дума сформировывать рабочий группа по реализация положение послание президент российский федерация федеральный собрание 2007 год. обращаться к член этот группа с призыв вырабатывать предложение и рекомендация по реализация положение послание президент в часть реформирование пенсионный система в интерес российский профсоюз с учет мнение и требование профсоюз и тот, который высказываться на народный референдум, проводить компартия российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат жириновский.
жириновский в. в. перед кто выступать сейчас депутат кибирев? даже собственный фракция уходить - один человек. и мы, остальной, перед кто выступать? рекордный количество депутат, видеть: весь четыреста пятьдесят сидеть, а на самый дело сидеть двенадцать человек. значит, 98 процент депутат друг друг не уважать. только что депутат принимать заявление по повод воссоединение русский православный церковь и написать, что должный быть опора на традиция православие. где же опора на традиция? разве православие предполагать вот такой неуважение даже к избранный семьдесят миллион гражданин россия депутат? о какой уважение вы говорить, когда вы друг на друг плевать?! и это высокий орган законодательный власть! поэтому самый низкий рейтинг вообще весь власть у наш народ уже давно, и это мы сам провоцировать. а если бы мы давно вводить традиция не православный, а элементарный юридический - в 10 часы проводить этот "час заявление", - сидеть бы полный зал. вот почему я возражать. государство не мочь опираться на религиозный традиция, потому что в православие это в первый очередь уважение и там быть заповедь, а разве соблюдать в наш общество заповедь? например, заповедь - об уважение я уже сказать - о всепрощение - ведь церковь прощать все, весь грех. даже целый день такой быть в год, когда весь прощение друг у друг просить: "прощать". - "господь прощать". и все, все поцеловаться. а общество в тюрьма гнать три миллион в год! ну и где опора на традиция? "не воровать" заповедь - воровать каждый день, весь страна! не убивать - убивать каждый день по сто пятьдесят человек. не прелюбодействовать, жить только в брак - и что, это кто-нибудь выполнять? 98 процент человек не в состояние это выполнять, потому что миллион не вступать еще в брак, миллион уже разводиться, и остальной тоже не в состояние это делать именно в брак. поэтому ни один традиция ни один конфессия никто никогда не выполнять. зачем же лгать?! что же мы лгать?! "опора на традиция и интерес конфессия". интерес конфессия - чтобы все быть прихожанин и каждый день идти в церковь, каждый день - утреня, обедня и вечерня. а у мусульманин пять раз нужно намаз совершать, пять раз в день: в 8 утро, в 12, в 16, в 20... кто это мочь в современный общество соблюдать? это весь канон, это весь традиция, это не просто... это обязанность любой верующий. а мы обманывать. ну не мочь сегодня человек соблюдать подобный традиция, а мы писать в документ "опора". не просто учитывать там, знать этот традиция, а "опора на традиция", быть опираться. мы уже опираться на марксизм-ленинизм - рухнуть два государство. и ни один религиозный государство не иметь будущее. иран уничтожать именно потому, что он - религиозный государство, потому что при светский характер государство, при шах никакой поползновение на ядерный оружие не быть. а именно с идеологический, именно с религиозный подоплека кто сегодня иметь ядерный оружие? два мусульманский государство - пакистан и иран. и индия, где тоже очень много мусульманин. поэтому это как раз опасно - опираться на традиция. вместо то чтобы исключать это, мы вставлять. и малограмотный лингвист мы учить, что брать в кавычка. а что такой русский мир? кто-нибудь мочь давать аналогичный, второй понятие? это же уникальный понятие! в кавычка ставиться общество "спартак", "цска", который много, спортивный общество, а русский мир один и писаться с большой буква, как и слово россия. и в этот смысл, конечно, мы должный это делать... получаться, высокий орган государственный власть, а малограмотный лингвист давать документ, который стыдно смотреть: в документ один страница - четыре ошибка, и грамматический, и фактологический, и стилистический. а почему? торопиться у мы, мы торопиться. вот как раз конфессия наш православный предлагать не торопиться, а, поскольку мы никогда не соблюдать никакой традиция, мы торопиться: сегодня принимать. да отрабатывать документ! я давать документ, я, мочь быть, самый грамотный из вы человек - и заслуживать юрист, и филолог, и знать весь это, и я отредактировать вы документ, чтобы вы быть не стыдно потом смотреть. а то вы сказать: "что вы там принимать-то?" мы проголосовать, мы закон принимать такой, малограмотный депутат принимать тот закон о конфессия, сейчас мы повторять ошибка. поэтому не надо никогда ссылаться на то, что кто-то когда-то принимать. и если уважать, так давать уважать и не выступать перед пустой зал, не позорить страна. мы правильно делать упрек, что вот наш свобода - свобода вечер в пятница выступать перед пустой зал. а страна ничто не увидеть, журналист тоже упаковывать свой камера. где свобода пресса? где свобода законодательный орган власть? и вот сейчас в новый-огарев наш президент краснеть сидеть за то, что мы с вы не уметь работать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов сергей владимирович. а президент вроде не в огарев уже, а в "волжский утес"...
из зал. в самара, я иметь в вид.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, вопрос касаться как раз цензура. олег викторович, вы все-таки один из руководитель править партия, и вот, честно говорить, я не очень понимать ваш стратегия - для что вот в такой, я не знать... в такой рамка сейчас загонять страна? вот вы вдумываться. мы сейчас принимать закон о борьба с экстремизм, да? вот я, георгий георгиевич, вы давать какой-нибудь листовка, вы она прочитывать, забывать из портфель выкладывать. если нужно быть - если нужно быть, - этот листовка у вы находить в офис, на основание этот листовка (как сегодня рогозин зачитывать - извинять, идиотизм, иначе не называть ответ прокуратура) посчитать, что вы пропагандист что угодно. вы мочь получать слава бог если административный штраф, максимум - уголовный наказание, и все, уже больше вы никогда не становиться депутат государственный дума, потому что это уже расценивать как экстремизм, понимать? для что вот такой вещь нужно принимать, я не понимать, неужели с экстремизм нужно бороться такой метод? вы знать, у мы цензура-то, конечно, запрещать, но иногда подумать: ну, прямой цензура запрещать, но ведь можно осуществлять косвенный. ведь цензура-то нужный, телевидение, радио - все вот это почему не цензуроваться? не напрямую, а... ну вы вдумываться: порнография, полупорнография, как хотеть, мордобой, пьянка, то, се, пятый, десятый - это все показываться, чуть-чуть пытаться попробовать запрещать, ограничивать - ничто подобный: денежный мешок... то быть у мы государство сейчас, получаться, заботиться только о наполняемость денежный мешок. кто-то приходить, вносить - закон не проходить. а о народ-то кто быть думать? потому он и спиваться, потому и разводиться, потому и во весь тяжкий пускаться, что цензура никакой нет. вы я извинять, я не знать, как вы, но я от петросян уже тошнить, наверняка у большинство население то же самый. ну рано быть передача "вокруг смех", помнить? она иванов вести, царствие он небесный, но, вы знать, там не быть никакой пошлятина. сейчас все "хи-хи, ха-ха" сводиться к то, что кто-то не так в туалет сходить, не одеваться или какой-то полусексуальный опыт... вот здесь нужный цензура, я с вы согласный, это давно надо менять, однако не меняться. можно пить, курить, материться - за это заплатить. а вот что касаться цензура в средство массовый информация - ладно, мы не быть выпускать листовка, мы уходить в интернет (его сложно контролировать), мы быть... я не знать, на морзянка переходить, в конец конец. неужели вы думать, что, когда озвучивать, что в какой там область "единый россия" по рейтинг набирать 70 процент?.. олег викторович, вы же грамотный человек, и весь сидеть в зал тоже грамотный человек, - какой 70 процент?! да попробовать проехать вы по мой курский область! у я быть шок, когда я посещать вологодский область: я видеть просто-напросто вымирать деревня. и 70 процент должный голосовать?! вот дома стоять, и собака даже нет и кошка - и 70 процент?.. а что такой вот этот 70 процент? это ведь сигнал. это сигнал: ребята, не сделать мы 70 процент - все, кирдыкать вы, увольнять и так далее, и то подобный. и в итог возникать суперподпольный организация, потому что молодежь-то и все остальной видно, что это все ложь. а все почему? не даваться ничто ни пресса, ни другой средство. ну хороший вы партия, я понимать, что вы власть, я понимать, что любой партия, находиться у власть, пытаться бы сделать так. но к что весь это приводить? извинять, но складываться такой впечатление, что сорос-то в принцип право:на мы висеть этот ресурсный проклятие. то быть россия никто не нужнанужный ресурс. плевать на народ, который она населять, на русский народ всегда они печка топить, как что, там они дырка затыкать. и любой партия: лишь бы мы быть хорошо, а после мы хоть потоп. да где же тогда государственный политика?! вот у вы в ивановский область быть хороший начинание: портфель первоклассник дарить. прекрасный вещь, но почему нельзя сказать, что в ивановский область тот же самый лдпр распространять дневник и тетрадь? что здесь-то нажимать? к главный редактор приходить на телевидение, он говорить: быть негласный указание. но народ же все равный все видеть. и еще раз говорить: запрет вряд ли мы побороть экстремизм, врядли. я уже показывать на прошлый заседание - я вот тюлькин как раз отдавать вот этот свастика, этот надпись, они быть, быть и быть до тот пора, пока такой позиция. не надо в подполье загонять, надо легализовать и доказывать, что они не правый. нужно устранять то... президент сказать, почему бунт возникать, - ущемление интерес национальный большинство. рано в советский союз весь это быть, но такой беспредел не быть. рано, извинять, чечено-ингушский бригада приезжать к мы коровник строить, в стройотряд работать - сейчас приезжать рэкет заниматься. откуда взяться нормальный порядок? а вы говорить: 70 процент. цензура нужный на телевидение, но не в отношение политический партия, не в отношение различный мнение. это быть не должно, а вы, к сожаление, это зажимать. это неправильный. спасибо.
председательствующий. сергей владимирович, я сегодня не записываться на "час заявление", поэтому, к сожаление, не мочь вы публично отвечать с трибуна по повод "единый россия". поэтому я закрывать сегодняшний заседание. все хороший выходной. до свидание! 
