21 сентябрь 2010


здание государственный дума. большой зал. 21 сентябрь 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать 443 чело.    98,4%
отсутствовать  7 чело.  1,6%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  7 чело.  1,6%
результат: кворум быть
кворум быть, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 21 сентябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 02 сечь.)
проголосовать за 391 чело.    86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   392 чело.
не голосовать    58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. быть ли необходимость выступать представитель фракция? плетнев тамара ивановна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. борис вячеславович, я васильевна.
председательствующий. извинять.
плетнев т. в. уважаемый коллега, я сегодня еще раз хотеться бы поговорить о демократия. я понимать, что в этот зал бесполезно говорить о что-либо, но то не менее, коль уж у мы отводить время для политическихзаявление, мы с вы должный друг друг слушать. вы знать, демократия это ведь не только участие народ в выборы, демократия предполагать и смена власть. смена власть - вот самый страшный для тот партия, который стоять у власть: разве можно уступать власть? так быть всегда, во весь время и во весь страна. я сегодня быть рассказывать, вообще-то, о то, что происходить у мы в тамбов, но думать, что, если бы на мой место стоять представитель оппозиция от любой область, они сказать бы вы то же самый. вы знать, я много год в политика, много год участвовать в выборныхкампания, но такой я еще не видеть. я понимать, почему это происходить, потому, видимо, что губернатор сегодня назначаться, и как бы мы ни красить, так сказать, их участие в выборный процесс и сколько бы ни говорить, что они назначать парламент, это неправда: они назначать президент, а парламент, который они сам же избирать для себя, безусловно, быть поддерживать. народ удалять от самый главный выборы - от выборы глава администрация область, который отвечать бы перед человек, так сказать, за свой обещание по улучшение жизнь. поэтому все, что сегодня происходить в выборный кампания, никакой образ демократия называть нельзя. вы весь знать, что у мы президент, участвовать в международный форум, всегда говорить: нет, что вы, у мы в россия нет тоталитарный государство, у мы настоящий демократия. я не знать, мочь быть, мы по-разному понимать этот слово, мочь быть, он просто не знать, а мочь быть, просто хотеть сказать и показывать, что власть, который он сегодня осуществлять в страна, похожий на демократия. первый, что сегодня делаться... я попросить бы: тихо, невозможно же говорить! первый, о что я хотеть бы сказать, - это про телевидение. телевидение всегда играть важный роль, и тот, кто участвовать в передача на телевидение, понимать это. сегодня в тамбовский область на выборы в городской дума телевидение вообще не участвовать никакой образ, ни коммерческий, ни бесплатный. ссылаться на то, что у мы нет муниципальный телевидение, а что касаться коммерческий канал, то говорить, что это их право. вы представлять, сколько зарабатываеттелевидение на выборы? но даже от этот большой деньги они отказываться наверное, они компенсировать вот этот неучастие. поэтому оппозиция сказать с экран сегодня ничто не мочь, но зато представитель "единый россия", весь они кандидат, иметь так называть информационный повод: каждый день они на экран, хотя ни радио, ни телевидение, повторять, не участвовать открывать в выборный кампания. кроме то, весь город забросать листовка грязный, причем такой грязный, что они даже называть листовка-то нельзя. и весь это делаться от имя компартия - ставить наш логотип без исходный данные, раздавать по весь город. если мы останавливать тот ребята проплаченный, который это делать, милиция делать вид, что она они задерживать, заводить за угол и отпускать. хотеть бы обращать внимание еще на такой факт. выпускать двадцать восемь тысяча открепительный талон. вы мочь себя представлять?! на голосование только город - двадцать восемь тысяча открепительный талон! а вы понимать, что быть голосовать студент, быть голосовать военнослужащий по место жительство, и, естественно, так, как они приказывать. кроме то, к мы поступать жалоба на то, что сегодня работодатель требовать от работник представлять вот этот свой бюллетень, как поставлять галочка. поэтому демократия, конечно, в наш страна не пахнуть. думать, что можно такой образ удерживать власть? нельзя! власть быть очень сильный у кпсс, и то она она не удерживать, потому что, вероятно, пойти вразрез с желание человек. поэтому не надо пенять: "а вы сам такой, а у вы быть вот так", - компартия в свой время также хотеть перемена и также хотеть демократический преобразование.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. добрый день, уважаемый коллега! как вы знать, мы весь каждый утро начинать с просмотр новость и фракция лдпр уже неоднократно подымать вопрос о то, что у мы идти информационный геноцид население наш страна. вот, пожалуйста, распечатка сегодняшний главный новость. что мы видеть? около тонна контрабандный коньяк находить в поезд москва - хабаровск, ТВЦ не показывать фильм о мэр москва, в нальчик подорвать автомобиль, столкновение маршрутка, пострадать семнадцать человек - это вот основной новость. и такой отвратительный новость мы пичкать каждый день, давать, так сказать, заряд бодрость перед рабочий день. но никто ни один слово не обмолвиться, уважаемый коллега, что сегодня у мы очень знаменательный дата. я уже не говорить о то, что у православный сегодня большой праздник - это рождество пресвятой богородица. сегодня 630 год с момент победа в куликовская битва. это один из основополагающий дата в наш история. причем, вы знать, коллега, это все уже настолько замалчиваться... последний раз этот дата праздновать в 1880 год, ровно на 500-летие этот знаменательный событие, после это об это как-то забывать. только когда посылать человек на смерть, тогда мочь подниматься товарищ сталин на трибуна и сказать: "пусть вы вдохновлять образ наш великий предок - вспомнить александр невский, дмитрий донский, минин и пожарский, кутузов, суворов". но это тогда, когда надо человек на смерть отправлять, - когда это ничто нет, об это забывать. причем, вы знать, забывать настолько, что вот, смотреть, перекидной календарик, который мы все, наверное, выдавать. я чуть с ум не сходить, когда прочитывать: день победа в куликовская битва - 1320 год. знакомый с история я понимать: оказываться, в 1320 год это быть, так календарь сообщать. вы знать, уважаемый коллега, я надеяться, никто в этот зал не иметь ничто против наш великий историк лев николаевич гумилев, который сказать, что по свой этнический значение - этнический значение! - происходить на куликовый поле становиться знаменательный факт, потому что суздалец, владимирец, ростовчанин, тверяк пойти туда как житель отдельный княжество, а вернуться с этот поле уже русский. и этот дата, можно сказать, определять именно основание россия, переход от русь, момент, когда россия образовываться, - княжество становиться часть один государство. а сегодня, к сожаление, москва очень не любить. вы мочь спрашивать у депутат с дальний восток, как там относиться к москва, мочь спрашивать сибирский депутат, они вы тоже подтвердить, мочь спрашивать и у депутат из наш регион средний россия. все почему? потому что дикий расслоение. если самый расхожий купюра у мы в курский область являться десятка, то в москва это тысячная купюра, то быть в сотня раз различие. и после весь это мы говорить: "как же так, как же так получаться?.." вот недавно госдума оштрафовать за стоянка в георгиевский переулок. ну, понимать, если бы это говорить человек, который святой папа римский, это понятно, но когда правительство москва выпускать распоряжение и перекрывать весь движение вокруг тверская... вот я просить, отари ионович, вы разбираться, обращаться в соответствующий орган, пусть они посмотреть. при что здесь вообще расовый дискриминация: кто и куда можно въезжать?.. как рано по чин блюдо разносить, так теперь и у они тот же самый: ты депутат - значит, мочь вот здесь машинка поставлять, ты чуть высоко - значит, мочь туда заезжать. это весь москва. я вообще не понимать москва. возвращаться к этот сюжет, к то, что не показывать фильм про мэр москва. с один сторона, они запрещать гей-парад, с другой сторона, покупать передача у караулов. коллега, именно покупать! когда быть выборы в московский городской дума, никто не давать мы, кандидат, выступать по этот канал, дескать, это федеральный. то быть они за федеральный деньги... когда на караулов в суд подавать за его грязь, который он постоянно лепить, они говорить: ребята, ТВЦ здесь ни при что, мы покупать этот программа у этот товарищ. это что получаться - федеральный деньги тратиться на этот чернуха, что ли? я сомневаться. поэтому валерий яковлевич комиссаров, если он здесь, надо заниматься, наш комитет надо заниматься этот канал. что это такой, вообще, получаться?! еще раз говорить, и лдпр заявлять: москва сейчас не любить, а мы, лдпр, хотеть, чтобы москва любить, это столица наш страна, это город-герой! но пока такой положение дело сохраняться в москва, пока для супруга градоначальник перекрывать движение, москва любить не быть. надо вернуть москва москвич, нужный изменение!
председательствующий. гуляев руслан александрович, пожалуйста.
гуляев р. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на пленарный заседание 10 сентябрь при обсуждение усовершенствование процедура егэ вновь со весь очевидность выявляться совершенно разный подход к понимание совершенствование этот процедура со сторона наш партия и со сторона оппозиция, прежде все, конечно, кпрф. единый государственный экзамен вызывать какой-то иррациональный неприятие, который, впрочем, базироваться, скажем так, на довольно шаткий основание. мы услышать утверждение о то, что единый государственный экзамен уничтожать общий образование, так как в старший класс ребенок якобы уделять много внимание предмет, необходимый для сдача егэ, и в итог складываться некий узкий специализация, который вызывать особый сетование у отдельный представитель компартия. но разве это трагедия, если учащийся становиться специализироваться в какой-то отдельный отрасль знание? мы, конечно, все хотеться бы, чтобы наш учащийся быть всесторонне развитый, иметь широкий кругозор, но быть наш желание и быть объективный реальность. цивилизация к настоящий момент накапливать такой объем знание, что, как бы мы ни стараться, мы в средний школа весь этот информация не смочь втискивать, скажем так, в детский разум полностью, это утопия. и в итог, если и пытаться втискивать, получать невротизация и хронический заболевание у ребенок. и на выход у мы получаться, сказать так, не человек эпоха возрождение, не универсальный человек, а индивид, который в зависимость от способность либо знать чуть-чуть, обо все понемногу, либо вообще ничто не знать. здесь как раз очевидный вывод: мочь быть, стоять понимать, уже пора понимать наш оппонент, что мир изменяться, общество изменяться и следовать смотреть на проблема образование несколько иначе, с другой, сказать так, точка зрение. и тот самый узкий специалист - это не совсем плохо, наверное, в современный условие, а ссылка на вымышленный пародийный писатель XIX век, который мы слышать, о то, что специалист подобный флюс - полнота его односторонний, - она не очень, наверное, адекватный в век XXI. сомнительный также некоторый предложение кпрф по повод введение устный компонент в егэ по история, обществознание и литература. устный компонент совершенно выхолащивать, скажем так, сам суть егэ, и подобный предложение повышать коррупционный емкость процедура на порядок. и тот, кто говорить о то, что егэ не способствовать, скажем так, искоренение или уменьшение коррупция, тот либо лукавить, либо не понимать, о что говорить, потому что огромный финансовый поток, базироваться на устный вступительный экзамен и на субъективный оценка знание, егэ как раз перекрывать, и этот поток превращаться в довольно хилый пересыхать ручеек. да, возникать другой вид коррупция, который связанный с егэ, но они по свой размер совершенно несопоставимый с тот коррупционный вакханалия, который твориться во время существование устный вступительный экзамен. нет, конечно, процедура контроль знание без недостаток, быть они и у единый государственный экзамен, но у егэ быть большой потенциал для совершенствование и тонкий наладка данный процедура. и здесь, конечно, большой возможность в тот число для межфракционный сотрудничество, но часто все со сторона оппозиция мы видеть только лишь принцип "всегда против" и слышать довольно легковесный, малоответственный заявление, реализация который приводить к довольно плачевный результат, хотя это важный вопрос. и в итог, сопротивляться, скажем так, весь современный тенденция, коммунист, сам, наверное, то не замечать, превращаться (использовать их же любить фразеология) в архиреакционный партия. и если ваш голова весь время повертывать назад, то какой же позитивный результат для развитие наш общество быть здесь видный? он не быть. этот позитивный результат возможный только у политический сила, ориентировать на поступательный развитие и модернизация существующий социальный институт, то быть у наш партия. спасибо за внимание.
председательствующий. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". уважаемый президиум, уважаемый коллега! фракция "справедливый россия" хотеть бы еще раз поговорить о выборы. мы благодарный за то, что федеральный центр сегодня все-таки вести себя очень корректно и давать команда действительно проводить нормальный выборы. только я хотеть сказать уважаемый гарри владимирович как представитель президент, что этот команда до место не доходить. ну, начинать с факт, только факт, как говориться, и много ничто. начинать с простенький. тот же магадан - отказ включать представитель наш партия в избирательный комиссия. почему - объяснять не мочь сам. не хотеть. где прокурор? где закон? в ростовский область избиение, избивать очередной начальник штаб "справедливый россия", кстати говорить, заслуживать медик, орденоносец. дело быть - результат нет. до это, чтобы быть неповадно, в ростовский область, под волгодонск, в март убивать другой наш начальник штаб. еще один избивать - сын кандидат, тот до сей пора лечиться в больница и, видимо, становиться инвалид. ни один из преступник не находить, не наказывать. в чувашия избивать женщина - до сей пора даже дело нет. и это называться честный избирательный кампания, полемика политический и так далее! казаться бы, что тут, ну, взять и расследовать - нет, милиция занятый другой дело. в новосибирск она хватать наш агитатор, увозить на три час в отделение милиция. "одиночный незарегистрированный пикет", - они писать. что это за "незарегистрированный пикет"? раздача материал. отпускать, а наутро все повторяться - значит, быть команда. никто не наказывать, цик не реагировать, прокурор не реагировать, избирательный комиссия спать и видеть сладкий сон: когда же выборы уже заканчиваться! кострома. быть там такой телепрограмма - "давать разбираться!", там разбираться у мы с оппозиция, в основной со "справедливый россия", но, правда, и другой партия доставаться. да все бы оно ничто, но только делаться это бесплатный, за бюджетный деньги, - это областной телепередача, который финансироваться за счет бюджетный средство. у мы что, бюджет формировать только член "единый россия"? мочь быть, давать разбираться с этот программа "давать разбираться!"? пусть прокурор разбираться, избирательный комиссия! или у насэто все, так сказать, честный выборы называться? то же самый "северный правда" в кострома, областной газета: в открытый за незарегистрированный деньги, без оплата из бюджетный фонд, заниматься агитация "единый россия". ну, я понимать, уважаемый коллега, что некоторые считать, что они приватизировать государство, но, я казаться, в конституция написать несколько иной. обращать, пожалуйста, внимание на "честный" выборы в костромской область, где, кстати говорить, в основное экспертировать подпись, больше ничто не уметь. тува... тыва, прощать. некий "народный газета", как говорить наш лидер, "мочить" оппозиция, ну и мы в первый очередь, создавать 20 июнь. вы знать, что по закон она не мочь участвовать в избирательный кампания. за два день до выдвижение кандидат создавать газета - и по полный программа. в тик тува... тыва не видеть, естественно, никакой нарушение, боевой листок выходить бесперебойный. прокуратура спать и, наверное, мечтать о то, чтобы весь этот ужас избирательный кампания заканчиваться. и что тогда у мы прокуратура-то охранять? мочь быть, пора просыпаться? вот смотреть, "тувинский правда" от 14 сентябрь: огромный фотография кандидат номер один из список "единый россия" - глава тува и текст: в день торжественный открытие спортзал шолбан кара-оол подарить ребенок борцовский ковер. почему список не снимать? почему бездействовать цик? почему прокуратура у мы опять-таки греза заниматься сладкий? где у мы закон?! где конституция?! и это то, что называться "честный выборы"? челябинск. коллега, мы бить в набат. в челябинск изготавливать триста тысяча открепительный талон. триста тысяча! этот население серьезный город. самый большой количество открепительный талон выдаваться в челябинск в 2007 год - и то там автобус возить по избирательный... - тридцать шесть тысяча. сейчас - триста тысяча, это 11 процент от весь избиратель челябинский область. значит, готовиться массовый фальсификация, и мы бить в набат, подымать тревога, обращаться сегодня с этот трибуна к генеральный прокуратура, чтобы они проверять, что там готовиться в челябинский область и в другой область. коммунист, кстати, тоже говорить об огромный количество открепительный талон, значит, готовиться фальсификация, готовиться массовый вброс. отличаться в плохой сторона московский область. то, что идти давление на кандидат, то, что кандидат сниматься, - это не только в московский область, быть еще и в другой регион, но здесь... целый год отменять выборы в тучково, потому что они выигрывать алкснис - представитель наш партия, а кандидат "единый россия" проигрывать! целый год не назначаться выборы, под различный предлог отменять выборы, это просто беспредел! в ногинск снимать кандидат - единственный оппонент глава, чтобы глава выигрывать, потому что он проигрывать по даже не надумывать - по придумывать основание. это не только не выдерживать никакой критика, это просто бред чистый вода, который невозможно даже написать на бумага...
председательствующий. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, сегодня в порядок работа вопрос об исполнение бюджет за 2009 год. по заключение счетный палата, устанавливать серьезный расхождение между данные баланс исполнение федеральный бюджет и информация из реестр федеральный имущество в часть нефинансовый актив в состав имущество казна российский федерация. в заключение счетный палата не указывать конкретный цифра расхождение, но устно на заседание бюджетный комитет речь идти об 1 триллион рубль. предлагать, чтобы счетный палата в ход рассмотрение этот вопрос давать более подробный информация по этот проблема, ведь, собственно говорить, возникать вопрос: возможно ли при такой огромный разрыв в баланс вообще утверждать исполнение бюджет за 2009 год?
председательствующий. спасибо, виктор андреевич. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! учитывать, что мы перенести, как вы и предполагать, "правительственный час" с участие министр внутренний дело, мочь быть, в связь с нарастать вал нарушение в избирательный кампания в различный регион приглашать председатель центральный избирательный комиссия? государство и субъект тратить колоссальный деньги на функционирование этот необъявленный министерство, который в принцип заниматься рисование, а не организация выборы по закон. я думать, что быть бы все полезно послушать, какой же мера предпринимать председатель комиссия в связь с то, что мы принимать закон об ограничение движение открепительный удостоверение. их сотня или десяток тысяча печатать плюс к то, что быть. ну зачем же мы принимать такой закон?
председательствующий. спасибо. больше нет записываться. коломейцев виктор андреевич. ну, этот вопрос, наверное, быть задавать во время обсуждение этот пункт. это у мы 5-й пункт порядок работа. так что обсуждать подымать вы вопрос. коломейцев николай васильевич предлагать на завтра приглашать чуров. у мы сформировывать очень большой повестка на завтра. я ставить на голосование предложение коломейцев николай васильевич завтра приглашать на "правительственный час" чуров. кто за? пожалуйста, просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 04 сечь.)
проголосовать за 128 чело.    28,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   128 чело.
не голосовать    322 чело.    71,6%
результат: не принимать
не принимать. с учет обсуждение ставить на голосование порядок работа государственный дума в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 38 сечь.)
проголосовать за 397 чело.    88,2%
проголосовать против 13 чело. 2,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать    40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. вопрос 2. о проект постановление государственный дума "о межфракционный рабочий группа по реализация положение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация от 7 сентябрь 2010 год N 4081-5 ГД "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация, связывать с аномальный природный явление лето 2010 год". доклад председатель комитет по безопасность владимир абдуалиевич васильев. пожалуйста.
васильев в. а., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума "о межфракционный рабочий группа по реализация положение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация от 7 сентябрь 2010 год N 4081-5 ГД "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация, связывать с аномальный природный явление лето 2010 год", подготовить комитет по безопасность по ваш поручение. в состав межфракционный рабочий группа предлагать избирать тринадцать депутат государственный дума из весь фракция, представитель профильный комитет: по безопасность; по аграрный вопрос; по природный ресурс; природопользование и экология; по бюджет и налог; по энергетика; по вопрос местный самоуправление. кандидатура с руководитель фракция согласовывать. межфракционный рабочий группа предстоять в короткий срок решать следующий основной задача: сбор и анализ соответствующий законодательный предложение, представлять в межфракционный рабочий группа фракция в государственный дума и комитет государственный дума; рассмотрение поступать в межфракционный рабочий группа законодательный предложение, оценка и определение направление работа, мониторинг подготовка соответствующий законопроект к рассмотрение государственный дума; подготовка рекомендация по внесение в государственный дума проект федеральный закон по вопрос ведение межфракционный рабочий группа; информирование общественность о законопроектный деятельность государственный дума, направлять на реализация задача по совершенствование законодательство российский федерация в сфера предотвращение и ликвидация последствие чрезвычайный ситуация, связывать с аномальный природный явление. в предлагать проект постановление устанавливаться срок деятельность межфракционный рабочий группа до окончание осенний сессия. по результат работа межфракционный группа быть представлять отчет, доклад государственный дума. в настоящий время в предварительный порядок мы уже начинать сбор соответствующий законодательный предложение, и в комитет по безопасность поступать предложение из комитет по природный ресурс, природопользование и экология, комитет по аграрный вопрос, из комитет по дело федерация и региональный политика. большой спасибо руководитель этот комитет. замечание у правовой управление аппарат государственный дума по проект постановление и приложение нет. комитет по безопасность предлагать принимать обсуждать проект постановление государственный дума с приложение и в близкий время начинать работа по тот острый вопрос, который мы с вы столь эмоционально и заинтересованный еще недавно обсуждать. спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый владимир абдуалиевич, ранее в ход обсуждение этот вопрос, когда у мы быть представитель правительство, министр по чрезвычайный ситуация шойгу сказать, что причина данный ситуация быть не только аномальный явление, но и неспособность орган государство и муниципальный власть оперативно на они отреагировать. поэтому быть мочь правильно все-таки в преамбула, прежде чем рекомендовать в состав комиссия представитель депутатский фракция, говорить не только об аномальный природный явление, но и о неудовлетворительный работа государственный и муниципальный власть? как вы считать?
васильев в. а. я считать, нина александровна, сейчас неуместный мы, наверное, расширять рамка вопрос, мы это все уже обговаривать. вот, кстати говорить, создание этот рабочий группа и направлять на то, чтобы разбираться, и вы туда как раз кооптировать коллега кашин и коллега куликов. вот я думать, что быть с они вместе работать, и мы весь ваш предложение рассматривать. сегодня же останавливать работа из-за то, что вы хотеть чисто умозрительный, так сказать, высказывать свой, если хотеть, вкусовой ощущение по название... я думать, здесь присутствующий мочь добавлять, но это быть не продуктивный работа. я бы хотеть попросить, чтобы вы, коль вы принимать такой решение, позволять межфракционный группа решать этот вопрос, о который вы в тот число говорить, содержательный.
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич. присаживаться. быть ли необходимость выступать по данный проект постановление? нет. уважаемый коллега, мы обсуждать проект постановление. выносить он на "час голосование". законопроект, рассматривать в третий чтение. вопрос 3. о проект федеральный закон "об инновационный центр "сколково". доклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство владимир александрович головнев. пожалуйста.
головнев в. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! хотеть бы напоминать вы о то, что данный законопроект мы принимать во второй чтение 10 сентябрь. это достаточный важный законопроект. мы вводить такой абсолютно новый понятие, как научный бизнес, и для это делать только первый шаг - по создание инновационный центр "сколково". предстоять также очень большой работа. хотеть бы вы напоминать, что мы предстоять вносить изменение в более чем сто различный законодательный и подзаконный акт. комитет подготовить данный законопроект с учет юридико-технический и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. просить включать законопроект в "час голосование" для принятие его в третий чтение. большой спасибо.
председательствующий. спасибо. для выступление по мотив записываться рохмистров, бесчетнов и коломейцев. спасибо. по мотив быть выступать в "час голосование". выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об инновационный центр "сколково". докладчик тот же. пожалуйста.
головнев в. а. уважаемый коллега, этот два законопроект идти тандем. в рамка законопроект, называть смежный, мы вносить изменение в более чем десять законодательный акт, а также в два кодекс. комитет подготовить данный законопроект с учет юридико-технический и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление аппарат государственный дума не иметься. просить включать законопроект в "час голосование" для принятие его в третий чтение. большой спасибо.
председательствующий. спасибо. бесчетнов константин викторович быть выступать по мотив. выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, вопрос 5, 6, 7 и 8 на фиксированный время поставлять, поэтому я предлагать рассматривать вопрос 9. вот, я видеть, плескачевский в зал, он готовый докладывать. вопрос 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект предлагать усиливать государственный регулирование в сфера производство и оборот оптический диск. этот законопроект сегодня мы необходимый, потому что в этот сфера огромный количество нарушение. известно, что идти большой количество неучтенный продукция, поэтому в предлагать ваш внимание законопроект предлагаться усиливать мера государственный регулирование в этот сфера. комитет просить поддерживать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. виктор семенович, а вот где-то вопрос лицензирование помогать решать тот проблема, о который вы говорить? вот хотя бы один положительный пример приводить. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ. включать микрофон.
плескачевский в. с. сегодня у мы существовать два радикально отличаться друг от друг форма государственный регулирование - это непосредственно лицензирование и опосредовать - через саморегулирование. ну, у каждый из развитый государство быть список тот вид деятельность, который государство регулировать непосредственно, через лицензирование, через свой орган. не мы принимать решение о то, что этот вид деятельность быть в список непосредственно государственный регулирование. я считать, что быть необходимость совершенствовать этот механизм, развивать он, но абсолютный, наверное, он не быть никогда.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет. желающий выступать? рохмистров максим станиславович, пожалуйста. включать микрофон.
рохмистров м. с. к сожаление, не услышать мы ответ, где и как положительно сказываться лицензирование. лицензирование - этот разрешение государство при соответствие какой-то организация определять параметр заниматься какой-то вид деятельность. я понимать, если этот предприятие производить продукция, необходимый для потребление, - продукт питание, например, алкоголь, лекарственный препарат, оружие, - но ограничивать разрешать или не разрешать заниматься выпуск фактически предмет бытовой потребление, наверное, неправильно. и прикрываться здесь то, что вот у мы тут неучтенный рынок... да как быть он, так и быть, и никакой проблема не решать, даже в отношение алкоголь, который мы с вы пытаться и лицензировать, и контролировать, и какой-то умный система ставить, посмотреть, что показывать по телевизор: 18 литр на душа население чистый алкоголь у мы потребляться, а акциз платиться с 4 литр чистый алкоголь на душа население. вот мы с вы регулировать поток путем лицензирование и еще огромный количество различный система - пока ничто не работать, чуть ли не в прямой доступ, в интернет... и не надо, на мой взгляд, подменивать понятие "государственный управление" и "государственный регулирование". если внимательно посмотреть, то лицензирование всегда быть и всегда являться момент государственный управление. то быть разрешение или неразрешение, допуск на рынок - этот управление. регулирование - это когда создаваться другой условие, когда государство стимулировать развитие подобный бизнес и регулировать вопрос, связывать с цена, еще с какой-то позиция, создавать определенный условие на рынок, где обращаться тот или иной продукция. и поэтому говорить о то, что мы с вы возвращаться назад, в ссср, расширять сегодня перечень для лицензирование продукция, который не являться опасный, - это сам по себя опасный тенденция. если мы говорить с вы о рынок и государственный регулирование, то не надо переходить опять к государственный управление. следующий у мы, по идея, должный быть законопроект о национализация, ну а в дальнейший - принимать программа кпрф. я казаться, что данный законопроект - это шаг назад в развитие экономика, он не надо поддерживать, а вот метод контроль за продукция надо, наверное, применять несколько иной, для это быть достаточно технический средство. и пример быть являться подготовить фракция лдпр законопроект о государственный монополия на финансовый расчет и перемещение этиловый спирт, который вчера быть... ну, не вносить в госдума, а направлять в правительство. я думать, что этот механизм надо совершенствовать, а контроль за выдача или невыдача вот этот входной билет надо закрывать. и не только в этот отрасль, но, наверное, и в другой место, где у мы до сей пора сохраняться входной билет, особенно если это касаться продукция народный потребление. здесь надо четко представлять рыночный механизм и вводить подобный мера только там, где жизнь человек угрожать опасность. мы не мочь поддерживать настоящий законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство, докладчик с заключительный слово? пожалуйста, включать микрофон плескачевский виктор семенович.
плескачевский в. с. не думать я, максим станиславович, что этот законопроект вызывать такой ажиотаж и такой принципиальный позиция занимать лдпр. позволять пояснять. вы, на мой взгляд, путать два разный форма лицензирование. дело в то, что даже в наш законодательство - а то более в законодательство многий страна - быть лицензирование как допуск к ограниченный ресурс (например, лицензия на добыча полезный ископаемое) и быть лицензирование как допуск к вид деятельность. собственно говорить, предмет наш закон являться допуск к вид деятельность, он важный сегодня в тот число еще и потому, что незаконный печатание диск нарушать авторский право. поэтому в этот смысл усилие со сторона государство в любой случай оправданный, даже если, мочь быть, они в что-то несовершенный. нужно просто это совершенствовать. комитет по собственность все-таки просить вы, и в тот число лдпр, не устраивать ажитация, а просто проголосовать за этот законопроект - не за усиление управление государство, а за наведение порядок в этот сфера. спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы обсуждать 9-й вопрос. выносить он на "час голосование". сейчас можно рассматривать из блок законопроект второй чтение вопрос 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с уточнение порядок использование открепительный удостоверение при проведение выборы и референдум". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на реализация положение послание президент российский федерация федеральный собрание от 12 ноябрь 2009 год, касаться принятие необходимый мера для предотвращение незаконный действие с открепительный удостоверение при проведение выборы и референдум. давать вопрос возникать сегодня в начало пленарный заседание. я должный сказать о самый постановка этот вопрос: говориться не о то, что выдавать данный открепительный удостоверение, а о то, что иметься бланк открепительный удостоверение, - это два принципиально различный позиция. законопроект вноситься изменение в пять закон: уголовный кодекс российский федерация, кодекс российский федерация об административный правонарушение, в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", в федеральный закон "о выборы президент российский федерация", в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". законопроект быть принимать в первый чтение 7 июль 2010 год, в соответствие с регламент государственный дума проходить необходимый процедура. в результат проводить работа представлять поправка к законопроект, который содержаться в два таблица. таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, состоять из восемь поправка. таблица поправка 2, рекомендовать к отклонение, содержать семь поправка. мы полагать, что законопроект готовый к принятие во второй чтение, быть рад обсуждать предлагать поправка. просить проголосовать за таблица 1 и таблица 2. спасибо.
председательствующий. по ведение - беляк антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо. уважаемый борис вячеславович, если можно, пояснять, я просто хотеть бы понимать: почему мы так по повестка двигаться? у мы 13-й вопрос не поставлять на фиксированный время, поэтому после 9-го логично быть бы 10-й рассматривать.
председательствующий. я попросить бы вы не просто посчитать пункт, а посмотреть, что это за пункт. у мы далеко идти блок ратификация, где докладчик являться представитель президент российский федерация. естественно, он сейчас в зал нет. уважаемый коллега, таблица 1 содержать восемь поправка. быть ли необходимость какой-либо из они рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 00 сечь.)
проголосовать за 395 чело.    87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать    55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. таблица 2 содержать семь поправка. нужно ли какой-либо из они рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 43 сечь.)
проголосовать за 399 чело.    88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать    51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. мы обсуждать пункт 13, выносить проект закон на "час голосование". денисов готовый? хорошо. давать, значит, пункт 14 посмотреть, о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат". доклад председатель комитет по аграрный вопрос валентин петрович денисов. пожалуйста.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! проект этот закон мы с вы в первый чтение рассматривать 11 июнь этот год. никакой замечание по проект не поступать ни из регион, ни от правовой управление, ни от администрация президент, ни от правительство, поэтому мы предлагать сегодня принимать он во второй чтение. хотеть добавлять, что мы готовый он рассматривать и в третий чтение буквально завтра.
председательствующий. спасибо. поправка никакой не поступать к данный проект федеральный закон, голосование по он проводить во время "час голосование". мочь сейчас рассматривать пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". доклад представитель государственный совет республика татарстан депутат государственный дума гульнара ильдусовна сергеева. пожалуйста.
сергеев г. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, инициировать государственный совет республика татарстан. у мы быть принимать федеральный закон "о противодействие коррупция". в тот число в связь с принятие этот закон быть вносить изменение и в закон "о статус судья в российский федерация", где расширять и конкретизировать требование, который предъявляться как к судья, так и к кандидат на должность судья. вместе с то в статья 5 федеральный закон "о мировой судья..." этот изменение не быть вносить, и она оставаться в прежний редакция. и в прежний редакция содержание перечень требование несколько уже, чем это предусматривать в закон "о статус судья...". в связь с это государственный совет республика татарстан вносить инициатива о то, чтобы быть принцип единство статус судья, и предлагать вносить изменение, аналогичный иметься в закон "о статус судья...", также и в закон "о мировой судья...".
председательствующий. спасибо. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! государственный совет республика татарстан в цель обеспечение единый подход к регулирование требование к мировой судья предлагать в закон "о мировой судья..." изменение, который позволять унифицировать требование, предъявлять к мировой судья и к кандидат на должность мировой судья, устанавливать как в данный закон, так и в закон "о статус судья...". рассматривать законопроект, мы отмечать, что он, по суть, направлять еще и на реализация федеральный закон "о противодействие коррупция", который в тот число расширять и конкретизировать требование, предъявлять как к судья, так и к кандидат на должность судья, в равный степень распространяться и на мировой судья. учитывать и то, что в целое законопроект направлять на реализация принцип единство статус судья, он концепция заслуживать поддержка. конечно, мы видеть, что ко второй чтение следовать дорабатывать сам текст законопроект, чтобы предлагать к изменение статья по содержание либо полностью корреспондироваться с требование, предъявлять к судья и к кандидат на должность судья в соответствие и с закон "о статус судья...", либо давать отсылка к конкретный статья вышеуказанный закон. правительство российский федерация по данный законопроект иметь замечание, аналогичный вышесказанный. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. присаживаться, александр петрович. быть ли необходимость выступать по данный проект федеральный закон депутат? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? нет. докладчик, наверное, тоже нет. уважаемый коллега, мы обсуждать данный проект федеральный закон и выносить он на "час голосование". вопрос 17. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад представитель государственный собрание - эл курултай республика алтай депутат государственный дума сергей тимурович пекпеев. быть пекпеев? пожалуйста.
пекпеев с. т., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! настоящий законопроект подготовить с цель создание условие для надлежащий отправление правосудие мировой судья с учет требование конституция российский федерация, федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" и предусматривать увеличение число мировой судья и количество судебный участок на территория республика алтай. республика алтай разделять на одиннадцать административно-территориальный образование, десять район и город горно-алтайск, но так складываться, что в шесть район республика с общий численность население восемьдесят два тысяча человек мировой юстиция отсутствовать, что ограничивать конституционный право житель указанный район и иной лицо на равный доступность к правосудие и рассмотрение дело суд, который они подсудный. в настоящий время ввиду отсутствие судебный участок в указанный район на федеральный судья дополнительно возлагать обязанность по рассмотрение уголовный, гражданский и административный дело, подсудный мировой судья. при указанный положение дело из процесс отправление правосудие выпадать целый стадия обжалование судебный постановление в порядок апелляция. это касаться глава 44 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и глава 39 гражданский процессуальный кодекс российский федерация. необходимо также учитывать такой фактор, как протяженность территория, горный перевал и значительный растянутость между административный центр район. создание судебный участок в указанный район республика алтай быть способствовать реализация конституционный право гражданин на защита свой нарушать либо оспаривать право и законный интерес путем непосредственный обращение по подсудность в судебный участок, соответствовать норма федеральный законодательство и являться исполнение его требование. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей тимурович. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! государственный собрание - эл курултай республика алтай представлять на наш рассмотрение законопроект, который предлагаться увеличивать в республика число мировой судья и судебный участок в полтора раз. рассматривать представлять материал, мы соглашаться с то, что удаленность территория и соотношение численность население на один судья создавать определенный сложность для отправление правосудие, его доступность. конечно, мы не совсем уверенный, что численность судья нужно увеличивать именно в полтора раз, но в то, что дополнительный численность необходимый, у мы сомнение нет. ко второй чтение, полагать, мы согласовывать объективный цифра, а сегодня мы предлагать принимать рассматривать законопроект в первый чтение. верховный суд также поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый александр петрович, мы фактически на каждый заседание рассматривать этот вопрос. многократно звучать предложение о то, чтобы комитет все-таки дифференцировать весь этот проблема и выходить с один закон, в который бы в зависимость от удаленность, отдаленность... надо принимать один закон. чего же мы на каждый заседание тратить до пятый часть время именно на этот вопрос: убирать, добавлять, убирать, добавлять? я казаться, если углубляться в это, можно такой система разрабатывать. спасибо.
москалец а. п. нет, уважаемый коллега, мы не видеть какой-либо целесообразность, да и вообще возможность для вот такой автоматический подход к решение данный вопрос. все-таки судебный власть, так же как и исполнительный, и законодательный власть, - это власть, который являться конституционный. мы должный обеспечивать конституционный режим деятельность и организация деятельность судебный власть и, конечно же, должный обеспечивать она независимость, объективность и соблюдение целый ряд другой принцип, над который мы с вы очень тщательно работать, когда принимать конституция в 93-м год.
председательствующий. спасибо. больше нет вопрос. быть ли необходимость выступать кто-то из депутат? пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я слышать реплика о то, что вот, мол, сам предлагать экономить время... но я ведь хотеть, чтобы вы вдумываться. вот я повестка дняпроанализировать: на каждый заседание минимум один, а вообще-то, до три пять вопрос именно по проблематика мировой судья. более то, мы отвергать предложение законодатель один из республика о то, чтобы вернуться к выборность хотя бы мировой судья, - а конституция мы это позволять, - учитывать, что коррупция и назначение, скажем, фактически назначение мировой судья законодательный орган субъект федерация вести к их колоссальный зависимость от этот орган и увеличение роль так называть звонковый право. я не согласный с александр петрович в то, что это такой подвижный процесс, который невозможно останавливать и упорядочивать. мы убеждать, что если вернуться к выборность миров и федеральный судья, то это резко уменьшать коррупция в судебный система. мы убеждать, что выборность мировой и федеральный судья резко подымать авторитет судебный власть и уменьшать количество рассматривать дело. кроме то, мы уверять, что возможно разрабатывать дифференцировать таблица, потому что страна у мы большой, плотность население в различный субъект российский федерация очень разный, есть зависимость и от погодный условие, и от климатический условие, и от географический условие. мы поддерживать этот закон, но все-таки считать, что комитет по конституционный законодательство необходимо проводить, мочь быть, парламентский слушание, мочь быть, "круглый стол" с приглашение представитель судебный сообщество и представитель субъект и вырабатывать решение. ну, неправильно тратить время на технический закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы обсуждать 17-й вопрос. выносить он на "час голосование". теперь мы приступать к 5-му вопрос, он у мы поставлять на фиксированный время. о проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2009 год". это блокзаконопроект, рассматривать в первый чтение. первый докладчик официальный представитель правительство российский федерация заместитель председатель правительство российский федерация - министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин. алексей леонидович, пожалуйста.
кудрин а. л., официальный представитель правительство российскойфедерация, заместитель председатель правительство российский федерация министр финансы российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! сегодня правительство представлять отчет об исполнение федеральный бюджет за 2009 год. данный отчет впервые представляться перед утверждение бюджет на очередной плановый период, и, такой образ, при принятие решение по очередной бюджет можно быть в полный мера учитывать отчет, тот вопрос, решать, нерешенный задача, по который мы отчитываться в 2009 год. бюджет 2009 год являться самый сложный за последний десять год. мир и страна переживать до сей пора глубокий финансовый-экономический кризис. его последствие еще не ликвидировать полностью. мы только в конец 2012 год выходить на уровень ввп, достигать до кризис, в 2008 год. вместе с то уже сейчас можно сказать, что мера, который быть принимать в 2009 год, в пик кризис, когда объем ввп россия снижаться на 7,9 процент, позволять выходить из кризис, активизировать инвестиционный процесс, удерживать на достигать до кризис уровень социальный гарантия население, полностью обеспечивать выполнение весь государственный обязательство, прежде все в социальный сфера, в рамка возможность государство и федеральный бюджет. особо хотеть сказать, что весь мера, который принимать государственный дума, президент, премьера до кризис, оказываться адекватный, учитывать урок кризис 98-го год, и, такой образ, россия подходить к кризис как один из самый подготовить страна с учет резерв и прочность наш бюджетный политика. в 2009 год в полный мера мы смочь проверять весь наш возможность, который накапливаться, который создаваться до 2009 год, то быть до кризис. хотеть прежде все напоминать, что использование резервный фонд в период кризис, когда доход федеральный бюджет упасть на 20 процент, а расход вырастать на 28 процент... в этот момент резервный фонд оказывать решающий поддержка не только для осуществление социальный гарантия, но и поддержка весь экономика, поддержка базовый отрасль страна, помогать удерживать достигнутый уровень реальный доход в наш страна. напоминать ключевой позиция. мы смочь в отличие даже от тот страна, который уметь готовиться к кризис, иметь сильный сеть экономический, финансовый институт, удерживать уровень реальный доход население на докризисный уровень. он не снижаться, как в другой страна, а в настоящий время он расти. это главный социальный показатель работа любой правительство и результат бюджетный политика. среди важный вопрос, который мы должный учитывать, то, что восстанавливаться доверие население к финансовый система. вспомнить 98-й год. многий гражданин потерять свой вклад, банковский система быть разрушать. это осложнять в будущее экономический рост и доверие к россия как платежеспособный партнер. в 98-м год быть дефолт и большой девальвация рубль, если вы помнить. мы к конец 98-го год с 6 рубль за доллар до 12, потом до 18 рубль опускаться, а затем, в течение несколько год, и до 30 рубль за доллар. то быть происходить обесценение рубль как валюта в несколько раз, что всегда являться фактор, мешать бизнес, менять экспортный и импортный эффективность производство. этот риск оставаться до последний время один из самый глубокий риск в оценка экономика российский федерация. принимать до кризис мера позволять в прошлый год с помощь бюджетный поддержка не только обеспечивать платежеспособность государство в часть внешний долг, внутренний долг, обязательство перед население - мы в прошлый год поддерживать и рынок. мы проводить антикризисный программа на сумма 1 триллион 230 миллиард рубль по весь ключевой позиция, начинать от поддержка безработный, который быть повышать пособие до 4 тысяча 900 рубль, до поддержка базовый отрасль наш промышленность, и среди они - агропромышленный комплекс, авиационный промышленность, судостроение, машиностроение, оборонный комплекс. весь этот отрасль получать поддержка, и ряд отрасль, такой как оборонный комплекс прежде все, даже агропромышленный, давать экономический рост в период кризис. конечно, хотеть сказать и о финансовый система. мы серьезно поддерживать капитал ключевой, базовый банк в страна. конец 2008 год, предотчетный, складываться некомфортно, гражданин в месяц забирать по 400 миллиард рубль из банк, но в начало 2009 год, видеть, что государство подставлять банк плечо, вкладывать капитал, давать субординировать кредит, население уже становиться поддерживать свой депозит. в результат за прошлый год, то быть за еще кризисный год, гражданин увеличивать свой вложение: по сравнение с начало год депозит юридический лицо вырастать на 10,5 процент, а физический лицо - на 26,7 процент, то быть на четверть от иметься на начало прошлое год сумма вклад население увеличивать свой взнос в банка, потому что возникать доверие. сегодня можно сказать вполне ответственно: принимать мера оказываться адекватный, социальный гарантия сохранять, и финансовый система сегодня готовый начинать инвестиционный программа, то быть инвестировать экономика. первый половина этот год уже показывать прирост портфель кредит на 2 процент, до конец год мы ожидать рост от 5 до 10 процент. то быть мы постепенно, медленно, но выходить из кризис. напоминать, что в прошлый год, кроме то, получать поддержка субъект российский федерация. на 140 миллиард мы увеличивать поддержка на сбалансированность, и поэтому расход субъект российский федерация в прошлый год не снижаться по сравнение с 2008 год, несмотря на то, что их доход снижаться на 14 процент. мы считать, что это успех наш межбюджетный политика. мы помогать субъект российский федерация сохранять уровень расход и, соответственно, выполнять свой полномочие в часть в тот число социальный и инвестиционный обязательство. напоминать, что повышение пенсия в прошлый год проходить четыре раз, а суммарный повышение пенсия к начало год составлять 35 процент. ни один страна не смочь обеспечивать рост социальный обязательство, прежде все перед пенсионер, в такой объем, как россия, поэтому, когда мы говорить: у вы падение экономический рост, вы выглядеть плохо, чем другой страна, я мочь сегодня отвечать следующий. россия иметь пока еще несовершенный структура экономика, у мы еще очень высокий доля нефтегазовый сектор, оказываться в период кризис самый уязвимый, что влиять и на дополнительный риск, связывать с отток капитал, с доверие к финансовый сектор, однако благодаря подготовить специальный мера антикризисный поддержка и накоплять резерв мы сохранять социальный обязательство, в некоторый случай они даже увеличивать, и, самый главное, сохранять весь наш базовый государственный программа. ради это и создаваться этот резервный фонд. поэтому мы сегодня по качественный показатель наш бюджетный политика мочь сказать: мы хороший выглядеть, мы суметь сохранять свой позиция по сравнение с другой, даже ведущий страна, даже такой страна, как страна "большой восьмерка". это позволять сделать вывод, что при умелый структуризация мера мы мочь даже в условие наш меньший возможность, менее развитый структура наш экономика обеспечивать стабильность работа основной отрасль и стабильность социальный сфера. это главный вывод, который мы мочь сделать. это быть достигать общий усилие, благодаря то, что ключевой решение, который приниматься накануне кризисный год и в прошлый год, быть поддерживать государственный дума. я также хотеть напоминать, что мы проводить целый ряд новый программа, который никогда не проводиться, по поддержка спрос на отечественный продукция. приниматься решение, давать приоритет государственный закупка отечественный продукция, быть закупать автомобильный техника. мы давать деньги для закупка автобус, автомобиль для муниципалитет, автомобиль для федеральный нужда, обновлять техника и автопарк. за счет это существовать ключевой предприятие автомобильный отрасль. мы такой же программа осуществлять и в отношение оао "ржд", давать они в уставный капитал 50 миллиард для закупка локомотив, вагон. ключевой город, в тот число моногород, получать заказ. напоминать, что в целое, суммарный антикризисный программа составлять 1 триллион 230 миллиард рубль. я уже сказать о поддержка субъект российский федерация. конечно, мы впервые выходить на дефицит, дефицит объективный. мы не исходить из то, что дефицит не мочь быть никогда. весь наш действие перед кризис исходить из то, что, когда доход упасть, когда цена на нефть упасть, дефицит быть неизбежный, выполнение весь государственный расход в неизменный вид быть означать, что мы должный где-то позаимствовать, взять в резерв, а это отражаться на дефицит. первоначально мы планировать дефицит около 8 процент. с учет то, что цена на нефть подниматься... напоминать, что первоначально в бюджет 2009 год мы прогнозировать цена на нефть 95 доллар за баррель, но, когда грянуть кризис и первый квартал давать цена 43 доллар, то быть половина или даже мало от то, что мы планировать, прогноз быть изменять. прогноз новый, кризисный, начало прошлый год, быть 41 доллар на весь год, но фактически к конец год цена на нефть вырастать и составлять 61 доллар за баррель. такой образ, мы мочь сегодня говорить о то, что с учет вот этот более благоприятный внешний конъюнктура, цена на нефть 61 доллар за баррель, мы иметь дефицит не 8 процент, а только 5,9 процент. это нормально, это умеренный, это разумный для такой критический год дефицит, который полностью обеспечивать за счет резервный фонд, фонд национальный благосостояние и заимствование на внутренний рынок. в прошлый год мы не выходить на внешний рынок, мы не надо быть стоять в очередь на мировой финансовый рынок за деньги, не надо быть просить у международный валютный фонд. этот задача выполняться за счет внутренний ресурс страна. и напоминать, что создание резервный фонд до 2009 год иметь задача не только создание запас для такой сложный год. мы должный понимать, что это не единственный важный, важный задача. второй важный задача резервный фонд, создаваться до кризис, быть связанный с то, что в период, когда нефтяной доход много, когда валютный поток в страна очень большой, они не мочь быть весь полностью обменить на рубль и использовать в вид рубль, потому что это создавать избыточный денежный масса, создавать или высокий инфляция, или очень сильный укрепление рубль. если бы мы не создавать такой резервный фонд, то укрепление рубль быть бы не до 24 рубль за доллар, а, например, до 16 или 15 рубль за доллар. хорошо это или плохой? это означать бы абсолютный неконкурентоспособность российский промышленность, то быть в этот случай на величина укрепление рубль импорт становиться дешево и начинать выбивать российский товар, а экспорт становиться настолько дорогой, что он нигде становиться не нужный. чрезмерный укрепление рубль, когда оно не связанный с обычный объективный стабильный работа страна, а связанный только с изменение мировой конъюнктура, способный убивать конкурентоспособность российский экономика. поэтому главный роль резервный фонд заключаться в то, что, когда у мы избыточный предложение валюта в результат мировой конъюнктура, а не наш усилие, мы сдерживать укрепление рубль и инфляция, но одновременно мы иметь возможность тратить, когда, наоборот, идти отток капитал, как это происходить в период кризис. поэтому быть несколько значение, цель создание резерв в мир и у мы в страна: этот снижение темп укрепление рубль, чтобы не допускать ухудшение позиция российский промышленность; снижение, удержание инфляция, чтобы удерживать ставка кредитование на разумный величина, конкурентоспособность с западный кредит; наконец, создание резерв для кризисный период. вот какой три цель создание резервный фонд. хотеть также сказать, что пока у мы в период кризис сохраняться большой дефицит и мы тратить резерв, оставаться высокий зависимость наш бюджет от цена на нефть. в прошлый год сбалансированность бюджет достигаться на уровень цена 98 доллар за баррель, то быть при очень высокий цена. наш задача - к 2015 год постепенно уходить до сбалансированность бюджет при цена 70 доллар за баррель, значит, мы постепенно нужно сокращать свой расход, сокращать дефицит, и к 2015 год мы сделать это спокойно, плавно, не отменять социальный обязательство, даже индексировать они в рамка инфляция, и необходимый социальный программа. в завершение хотеть сказать, что в настоящий момент наш государственный финансы находиться в здоровый положение и проходить испытание кризис. сегодня мы готовый продолжать весь начинать до кризис программа. спасибо.
председательствующий. спасибо. второй доклад - председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин. пожалуйста.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый народный избранник! я понимать, насколько тяжело выступать, когда такой большой коллектив присутствовать в зал, все-таки попробовать. прежде все хотеть бы сказать, что счетный палата подтверждать отчет правительство об исполнение федеральный бюджет за 2009 год. мы распространять среди вы, уважаемый товарищ, основной положение наш заключение, поэтому в свой выступление хотеть бы останавливаться традиционно уже лишь на несколько, на мой взгляд, ключевой момент. очень важно, что впервые с момент введение в действие бюджетный кодекс в 2000 год рассмотрение отчет правительство об исполнение бюджет предварять рассмотрение бюджет на следующий бюджетный цикл. это позволять мы не только подводить итог минуть бюджетный год, но и извлекать урок для формирование бюджетный и экономический политика на предстоять период. да, 2009 год быть нетипичный, кризисный год, но кризис, как вы прекрасно понимать, как рентген, просвечивать весь наш болячка, что, собственно говорить, и происходить. как я уже сказать, исполнение бюджет в прошлый год происходить в условие мировой финансовый-экономический кризис и во многое иметь беспрецедентный характер не только для наш страна. под влияние кризис, вы прекрасно, уважаемый коллега, помнить, приходиться принимать, по суть говорить, по ход новый бюджет, который помимо финансирование принимать бюджетный обязательство предполагать выделение весьма и весьма значительный средство на реализация антикризисный мера. в итог - нравиться кто-то это или нет, но это объективный факт - решать быть главный задача: несмотря на существенный падение основной макроэкономический показатель, правительство удаваться выполнять большинство принимать социальный обязательство, а в отношение наименее защищать категория, и прежде все пенсионер, особенно участник великий отечественный война, быть даже обеспечивать заметный увеличение объем государственный поддержка. принимать антикризисный мера также позволять переламывать негативный тенденция в социально-экономический развитие и создавать условие для пускай еще малоощутимый - алексей леонидович об это правильно сегодня сказать и очень аккуратно, что всегда свойственный он, слава бог, - возобновление экономический рост. следующий особенность бюджет 2009 год, на который хотеть бы я обращать внимание в свой выступление. бюджет прошлый год, об этот министр финансы сказать, впервые за последний десять год - и это факт, увы, объективный - быть исполнять со значительный дефицит. тот самый россия вступать в период, когда основной задача социально-экономический политика быть реализовываться в условие ограниченность иметься бюджетный ресурс. плохо это или хорошо - второй вопрос, я об это несколько позже сказать. в связь с это во исполнение бюджетный послание глава государство правительство в июнь этот год, как вы знать, после сложный, тяжелый полемика быть утверждать программа повышение эффективность бюджетный расход, который предполагать уже начинать со следующий, 2011 год существенный реформирование бюджетный процесс в наш страна. анализ исполнение бюджет в прошлый год показывать, что ряд мера, который предусматривать в данный программа, действительно весьма актуальный. я постараться это показывать на конкретный пример. в частность, в программа предусматривать переход к долгосрочный целевой программа, который позволять более последовательно и широко внедрять программный-целевой метод планирование и исполнение бюджет страна. весьма показательный, что в прошлый год сфера применение программный-целевой метод бюджетный финансирование, увы, даже сокращаться. доля расход на реализация ФЦП, я просить обращать ваш внимание, в общий расход бюджет в сравнение с предыдущий год уменьшаться с 11 до 9 процент. при это не выполнять или выполнять в неполный объем почти 30 процент целевой индикатор программа. в эксплуатация быть вводить лишь менее 18 процент от запланировать к ввод стройка и объект федеральный адресный инвестиционный программа. много чем на четверть возрастать объем незавершенный строительство в страна. по-прежнему актуальный оставаться такой недостаток в реализация программа, как затягивание срок разработка, систематический нарушение проведение конкурсный процедура, неритмичность доведение и использование выделять бюджетный средство. так что дело не только в деньги - мало они или много, - но и в система управление, в тот число деньги. говорить про резерв повышение эффективность инвестиционный расход бюджет, хотеть бы обращать внимание на проблема снижение издержки при строительство дорога, то более что со следующий год, как вы знать, уважаемый коллега, планироваться возрождать, и правильно, федеральный дорожный фонд. так вот, в прошлый год на финансирование подпрограмма "автомобильный дорога" (я сейчас приводить вы два цифра, обращать на они внимание) быть израсходовать ни много ни мало 241 миллиард рубль, а протяженность автомобильный дорога федеральный значение увеличиваться на 192 километр, или на 0,4 процент. наш проверка показывать, что завышение, серьезный завышение стоимость строительство дорога происходить в тот число и за счет необоснованный расход на отселение гражданин из зона строительство и выкуп земельный участок. так, например, при строительство так называть танцующий мост в волгоград неэффективный расход на отселение гражданин из зона строительство составлять 652 миллион рубль. вы знать, результат этот проверка быть я докладывать лично президент, естественно, парламент, сейчас материал находиться в генеральный прокуратура. приводить другой пример. при строительство один из дорога в ивановский губерния быть выкупать земельный участок почти в десять раз больший площадь, чем это быть предусматривать проектно-сметный документация. результат: нецелевой использование бюджетный средство на сумма 92 миллион рубль. для ивановский не очень богатый область, поверять я, сумма достаточно внушительный. опыт реализация такой крупный инвестиционный проект, как подготовка к олимпиада в сочи, к саммит атэс во владивосток, показывать, что именно из-за проволочка при решение вопрос с оформление земля и отселение гражданин происходить затягивание срок строительство, что, как вы прекрасно понимать, очевидно вести к неоправданный увеличение бюджетный расход. правда, должный, уважаемый товарищ, вы проинформировать, что по владивосток на сегодня этот вопрос снимать. по-прежнему актуальный оставаться вопрос совершенствование законодательство о госзакупки, по-моему, на этот тема здесь, когда выступать, я весь время говорить. прежде все речь идти - я уж просить прощение, что я так о закон, - о пресловутый 94-м фз. наш проверка эффективность госзакупки выявлять необходимость дальнейший повышение прозрачность и снижение коррупционный риск в данный сфера. так, например, в цель недопущение повышение заказчик начальный цена контракт быть бы целесообразно нормативный определять порядок формирование этот цена с учет складываться на рынок средний уровень цена, и он, в общий-то, известный. кроме то, необходимо распространять предусматривать закон конкурсный принцип на аренда госорганизация здание и помещение, который нередко осуществляться по завышать ставка. кстати, поправка в этот закон, обещать министерство экономика, мы ждать уже год. вы тоже, по-моему, ждать. особый внимание требовать контроль за формирование цена контракт при реализация важный госзадача в социальный сфера. как вы знать, естественно, глава государство указывать на необходимость установление более жесткий контроль за закупка оборудование при реализация приоритетный национальный проект "здоровье". в связь с это, хотеть вы проинформировать, счетный палата еще в прошлый год направлять в правоохранительный орган материал по итог соответствующий проверка. ряд уголовный дело сейчас возбуждать. в тот же время хотеть бы особо подчеркивать, что решение задача повышение эффективность госрасход не означать, что нужно механически сокращать абсолютно весь расход. кстати, об это и министр финансы сегодня достаточно красноречиво говорить. наоборот, очень часто бывать, что систематический недофинансирование - я говорить очевидный вещь, но я вынужденный они говорить - госпроект и программа не только затруднять решение важный госзадача, но и сам по себя порождать неэффективный расход. приводить следующий пример из наш же контрольный мероприятие. при планирование объем расход, который быть необходимый для строительство жилье для военнослужащий в прошлый год, не быть учитывать масштаб сокращение, связывать с военный реформа. в результат несколько десяток тысяча военнослужащий, уже увольнять в запас, продолжать числиться в свой часть и получать немалый денежный довольствие из-за то, что не смочь получать полагать они по закон жилье. впрочем, проблема, как вы знать, удаваться к начало этот год достаточно быстро решать, но за счет выделение дополнительный ассигнование на данный цель, да и то, давать откровенно говорить, благодаря личный оперативный вмешательство премьер-министр. на этот пример видно, сколь актуальный являться поставлять в бюджетный послание президент страна задача более тесный координация стратегический и бюджетный планирование. для разработка долгосрочный бюджетный стратегия, в свой очередь, потребоваться расширение горизонт и повышение надежность экономический прогноз. об это мы говорить не раз. между то, давать говорить откровенно, современный правовой (это наш с вы вопрос) и методический (вопрос правительство) база средний и долгосрочный государственный прогнозирование социально-экономический развитие до сей пора не сформировывать. закон о госпрогнозирование так и не быть вносить на рассмотрение государственный дума, год мы он ждать. в условие модернизация особый внимание требовать повышение эффективность бюджетный расход инновационный характер. (модный сегодня тема и актуальный, кстати.) наш проверка показывать, что государственный-частный партнерство (хотя, честно говорить, я не знать, что это такой - коррупция это или нет) в сфера высокий технология делать пока еще лишь первый шаг. основной источник финансирование совместный проект оставаться либо бюджетный средство, либо средство госкорпорация и банк - по суть дело, тот же бюджетный средство априори, при это до сей пора не разрабатывать законодательный, нормативный база, регулировать вопрос распределение результат научно-исследовательский работа гражданский назначение, получать за счет федеральный бюджет. например, в ход проверка реализация ФЦП "развитие инфраструктура наноиндустрия..." (какой название интересный) мы сталкиваться со следующий ситуация. на реализация совместный проект с ряд отечественный металлургический компания в сфера разработка высокопрочный трубный сталь из федеральный бюджет быть выделять примерно 1 миллиард рубль, или чуть мало четверть от общий сумма. по итог реализация проект (кстати, не все так плохой здесь) быть получать совокупный доход в сумма 12 миллиард рубль, который быть полностью распределять между участвовать в проект металлургический компания, государство ничто не получать. в связь с это хотеть бы проинформировать, что по итог состояться 27 июль заседание комиссия при президент российский федерация по модернизация и технологический развитие экономика россия правительство быть поручать совместно с генеральный прокуратура и счетный палата до 1 декабрь подготовить предложение по организация контроль за эффективность бюджетный расход на реализация инновационный проект. к 1 декабрь докладывать, в тот число вы, товарищ депутат. по итог наш жаркий лето и в связь с большой ущерб от пожар хотеть бы также обращать внимание (очень короче) на проблема повышение эффективность расход на переоснащение федеральный противопожарный служба, особенно в регион и муниципалитет, и опять же особенно, просить прощение за тавтология, служба лесной хозяйство. я тут присылать государственный дума запрос: давать ваш предложение в лесной кодекс. мы они даль. вот здесь, с этот трибуна я выступать, когда приниматься лесной кодекс. кстати, счетный палата выступать против принятие в тот вид, в какой он быть принимать, поэтому послушать еще раз, мочь быть, услышать. в условие ограниченность бюджетный ресурс еще более актуальный становиться проблема мобилизация дополнительный бюджетный расход. в связь с это хотеться бы в очередной раз обращать внимание на такой черный дыра, позорный дыра наш бюджетный система, как налог на алкоголь. в прошлый год поступление от акциз на этиловый спирт и алкогольный продукция сокращаться более чем на 10 процент, загрузка мощность ликероводочный завод в основной регион (вы знать, какой основный регион, - это северный кавказ) снижаться до уровень менее 30 процент - обращать внимание на этот цифра, - что косвенный образ свидетельствовать об увеличение объем нелегальный производство. весьма популярный становиться схема уход от налог с помощь банкротство предприятие производство и оборот алкогольный продукция с предварительный переоформление основной производственный мощность на другой юридический лицо. в связь с это быть бы целесообразно - я еще раз, товарищ депутат, обращаться к вы и к наш правительство - вернуться к рассмотрение предложение, сформулировать еще несколько год назад счетный палата, о перенос центр тяжесть налогообложение в этот отрасль на производство спирт. это позволять существенно упрощать система налоговый администрирование в сфера производство алкоголь и перекрывать основной лазейка в законодательство, который позволять производитель уклоняться от уплата налог. кстати, служба по сбор налог с мы согласный... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время до окончание доклад.
степашин с. в. да, я уже заканчивать. завершать свой выступление, я хотеть бы, уважаемый коллега, еще раз вернуться к сказать вначале. я очень хотеться бы, чтобы то, о что мы сегодня говорить - о замечание, о проблема в бюджет 2009 год, - быть учитывать правительство и весь мы при рассмотрение бюджет на 2011 год и последующий трехлетний период, то более что это бюджет построение посткризисный экономика и модернизация наш страна. благодарить за внимание. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. содоклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба. пожалуйста.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! рассматривать проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2009 год", комитет государственный дума по бюджет и налог отмечать, что правительство вносить в государственный дума называть законопроект в соответствие с изменение, принимать в бюджетный кодекс российский федерация. иметься заключение профильный комитет государственный дума, комитет совет федерация. в соответствие с это составлять заключение комитет по бюджет, который сегодня находиться у депутат государственный дума. мы получать подробный отчет правительство российский федерация и развертывать заключение счетный палата российский федерация. счетный палата отмечать достоверность отчет правительство по исполнение бюджет за 2009 год. комитет по бюджет и налог, рассматривать весь материал, также отмечать достоверность представлять отчет. следовать отмечать, что в ход исполнение федеральный бюджет в 2009 год в он быть вносить ряд изменение, дважды вноситься серьезный изменение - это изменение макроэкономический показатель. основание, по который вноситься изменение, вполне понятный. 2009 год - необычный год, это год пик кризис не только в российский федерация, но и мировой финансовый-экономический кризис. на заседание комитет по бюджет и налог депутат задаваться вопрос о то, почему так часто правительство выходить с законодательный инициатива и просить вносить изменение в федеральный закон о бюджет. мы полагать, что это находиться в компетенция государственный дума, и если государственный дума желать буквально пошагово контролировать расходование бюджетный средство, то она должный именно двигаться по такой путь, требовать от правительство внесение изменение в бюджет через утверждение в вид закон. чуть поздно я сказать, как исполняться закон "о федеральный бюджет..." рядом главный распорядитель бюджетный средство. также необходимо отмечать, что проект бюджет быть четко составлять в соответствие с бюджетный послание президент российский федерация. и анализ бюджет за 2009 год показывать, что правительство также отчитываться по пункт бюджетный послание президент, что отмечать и счетный палата. бюджет на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год исполняться по принцип скользить трехлетка. вместе с то комитет по бюджет полагать необходимый отмечать, что быть особый условие исполнение бюджет 2009 год. первый. он основываться на прогноз исполнение бюджет за 2008 год, и, конечно, в условие, когда правительство вносить бюджет, в август, этот прогноз иметь серьезный изъян. поэтому быть инициатива и парламентский партия, и правительство, и счетный палата вносить изменение в бюджетный кодекс российский федерация и рассматривать исполнение бюджет за предыдущий финансовый год до рассмотрение бюджет на очередной финансовый год. в соответствие с этот решение мы сегодня рассматривать обозначать законопроект. также необходимо отмечать, что впервые за десять год бюджет на 2009 год быть принимать с дефицит, а правительство реализовывать первоочередный мера по преодоление кризис и последствие кризис в экономика и финансы российский федерация. также необходимо отмечать, что правительство исполнять весь социальный обязательство перед население. более то, мера социальный поддержка в ход исполнение бюджет с согласие парламент быть значительно усиливать. на формирование положительный тенденция социально-экономический развитие российский федерация в 2009 год оказывать влияние как раз реализация программа антикризисный мера, принимать правительство и поддерживать парламент. также благоприятно сказываться предыдущий финансовый, бюджетный, налоговый политика, который проводиться правительство российский федерация и который позволять сформировывать резервный фонд - резервный фонд и фонд национальный благосостояние. также запас золотовалютный резерв позволять решать вопрос поддержка наш финансовый система. что касаться доход, они значительно низкий, чем в 2008 год, но при это расход федеральный бюджет быть высокий, чем в 2008 год. это соответствовать тот задача, который быть поставлять правительство и парламент в часть реализация антикризисный мера и оказание социальный поддержка наш население. национальный проект быть не только выполнять, но по объем и финансирование также перевыполнять. вместе с то, как я сказать в начало свой выступление, необходимо отмечать и недостаток исполнение бюджет прежде все главный распорядитель бюджетный средство. шестнадцать главный распорядитель бюджетный средство практически на 100 процент бюджетный роспись пересматривать тот ассигнование, который быть он выделять на тот или иной цель. болезнь исполнение бюджет - понятно, что это недостаток в работа правительство, - когда на начало финансовый год отсутствовать нормативный акт по исполнение принимать парламент бюджет на очередной финансовый год. из девяносто шесть нормативный акт только шестнадцать быть принимать своевременно, до 1 январь 2009 год, что, конечно, сказываться и на исполнение бюджет. и как итог - много 30 процент финансовый ресурс расходоваться в четвертый квартал 2009 год. но необходимо отмечать, что ситуация меняться коренной образ: на сегодня весь нормативный акт быть, и более ритмично правительство исполнять бюджет 2010 год. уважаемый коллега, в свой заключение комитет по бюджет отмечать, что исполнение бюджет в 2009 год осуществляться в условие активный фаза мировой финансовый кризис, впервые за десять год бюджет быть принимать с дефицит и в ход исполнение бюджет дефицит федеральный бюджет быть снижать благодаря антикризисный мероприятие, который быть реализовать правительство российский федерация. общий объем ассигнование на антикризисный мероприятие составлять много 1,2 триллион рубль. как я уже сказать, - и комитет это отмечать в свой заключение - мы принимать изменение в бюджетный кодекс и отчет рассматривать до рассмотрение проект федеральный закон о бюджет на очередной финансовый год. комитет по бюджет и налог обращаться к государственный дума с предложение о внесение изменение в регламент государственный дума относительно то, чтобы профильный комитет вместе с главный распорядитель бюджетный средство по профиль с приглашение представитель счетный палата более детально рассматривать проект закон об исполнение бюджет. по результат рассмотрение отчет об исполнение федеральный бюджет комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2009 год". правовой управление аппарат государственный дума замечание не иметь.
председательствующий. спасибо, присаживаться, виталий борисович. уважаемый коллега, приступать к процедура вопрос и ответ. вопрос от кпрф - коломейцев виктор андреевич. пожалуйста.
коломейцев в. а. вопрос к алексей леонидович. по заключение счетный палата, устанавливать серьезный расхождение между данные баланс исполнение федеральный бюджет и информация из реестр федеральный имущество в часть нефинансовый актив в состав имущество казна российский федерация - на сумма 1,3 триллион рубль. возможно ли при этот ситуация считать достоверный вообще отчет об исполнение бюджет 2009 год? это первый. второй: почему у половина главный распорядитель бюджетный средство не организовывать внутренний финансовый контроль? и третий: почему в 2009 год освоение средство федеральный бюджет по статья "лесной хозяйство" составлять всего 85 процент?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
кудрин а. л. на этот три вопрос отвечать татьяна геннадьевна нестеренко.
председательствующий. пожалуйста.
нестеренко т. г., заместитель министр финансы российский федерация. спасибо. государственный дума в соответствие с бюджетный кодекс утверждать отчет об исполнение бюджет, который составляться точно так же, как и сам бюджет, на кассовый основа. одновременно с представление этот отчет в вид законопроект в парламент представляться другой финансовыедокумент, в тот число баланс. это в отношение то, что утверждаться отчет или баланс. в отношение баланс у мы действительно еще проводиться работа по наполнение и отражение в актив и обязательство государство, в тот число в тот актив, который именоваться как казна российский федерация, имущество, не закреплять за конкретный учреждение. работа этот проводиться вместе со счетный палата, министерство экономический развитие. мы и далеко быть двигаться в направление наполнение баланс тот информация, который связанный с казна. что касаться лесной хозяйство. в пояснительный записка отражать, что 85 процент... на самый дело это очень небольшой сумма, там, по-моему, сто с что-то... связанный это с то, что по этот раздел, по этот направление не быть реализовать тот мероприятие, который идти за счет заем всемирный банк, в тот число часть - в результат пересчет курсовой разница и часть - в результат то, что быть не оплачивать до конец, поскольку не принимать по качество подготовить и представлять в рамка этот программа научно-исследовательский работа. то быть служба не заплатить, потому что этот работа быть некачественный сделать. вполне, по-моему, убедительный аргумент. и третий вопрос еще, я забывать...
из зал. (не слышно.)
нестеренко т. г. что касаться система внутренний контроль, действительно, в бюджетный кодекс давать такой опция - мочь быть создавать подразделение. каждый министерство самостоятельно определять организация система внутренний контроль, но мы считать, что в рамка подготовить часть бюджетный кодекс о государственный финансовый контроль вместе со счетный палата мы быть и далеко как бы структурировать этот очень важный часть деятельность министерство. мы поддерживать позиция счетный палата в часть необходимость создание такой подразделение.
председательствующий. спасибо. от лдпр - рохмистров максим станиславович. пожалуйста.
рохмистров м. с. вопрос счетный палата. уважаемый сергей вадимович, насколько возрастать эффективность счетный палата, если наконец-то дума соизволять принимать закон о придание счетный палата статус орган высокий финансовый контроль и восстанавливать ответственность за нецелевой использование средство? и министерство финансы вопрос. быть ли понимание в министерство финансы, что сегодняшний кредитно-финансовый политика находиться в глубокий институциональный ловушка (за который, кстати, некоторый экономист получать нобелевский премия), что сегодня неэффективный институт получать такой механизм самоподдержание, что, например, даже полный кадровый смена в налоговый служба не приводить ни к какой положительный изменение? у мы по-прежнему налоговый служба собирать урожай путем спиливание яблоко: яблоко сдавать в полный объем, яблоня - на дрова, и быть все хороший. и быть ли понимание, что в близкий два-три год этот самый институциональный ловушка приводить наш?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей вадимович, пожалуйста.
степашин с. в. спасибо за вопрос. во-первых, первый шаг уже сделать. в программа повышение эффективность расходование бюджетный средство, разрабатывать минфин и утверждать правительство, быть разделение на внутренний и внешний контроль. счетный палата там прописывать как орган внешний контроль. что касаться наименование "высокий", то это мировой практика. называть "высокий" - быть "высокий", но, честно говорить, не жать... как ни называть, только в печка чтобы не отправлять. что касаться конкретный мера, то я думать, что мы готовый к то, чтобы мы предоставлять право применять мера ответственность по кодекс об административный правонарушение. когда мы выявлять нецелевой использование бюджетный средство, мы необязательно обращаться куда-либо, мы мочь бы сам применять здесь мера административный ответственность. я полагать, это быть бы вполне достаточно. и последний. пользоваться случай, я хотеть сказать, что в близкий время готовиться внесение законопроект о региональный счетный палата, что очень важный, бюджет ведь не только в москва, а и в регион, как вы знать. и что самый приятный, закон этот готовый вносить, я так сказать, очень аккуратно, глава государство. это очень важно не только для счетный палата, но и для понимание необходимость независимый финансовый контроль. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, алексей леонидович. продолжение вопрос.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я быть отвечать так, как я понимать вопрос о то, что в проведение денежно-кредитный политика мы находиться в институциональный ловушка. и потом быть ссылка на нобелевский лауреат, который как бы чуть ли не создавать такой система. если говорить о денежно-кредитный политика современный, то она как раз учитывать урок великий депрессия 1929-1930 год. если вы помнить, в этот период, в 1929-1934 год, недостаточный вливание средство в финансовый система приводить к глубокий кризис, снижение жизненный уровень в сша примерно на 30 процент за несколько год и падение ввп примерно на 40 процент. весь послевоенный экономический наука пытаться отвечать на вопрос: "как действовать?" и то, что сейчас происходить, в период этот кризис, как раз показывать, что в целое сейчас проводиться более эффективный политика, и она не позволять ни снижать на столько же жизненный уровень, ни снижать на столько же мировой ввп и ввп ведущий страна. я думать, что в данный случай мировой правительство и экономический регулятор действовать в целое верный. быть один часть, о который реально говорить как о ловушка, но это не связывать именно с денежно-кредитный политика, к который вы она привязывать. нобелевский лауреат, ряд нобелевский лауреат, разрабатывать система распределение риск в финансовый операция при покупка ценный бумага, в тот число вторичный дериватив ценный бумага. и вот на этот риск как раз и возникать тот пузырь за счет ценный бумага сопрайм-ипотека, который называться сопрайм-облигация, то быть высокорискованный облигация. в этот смысл здесь быть определенный ловушка, но это отдельный сектор финансовый рынок, это никак не связанный с денежно-кредитный политика впрямую, тот, о который я сейчас говорить. здесь соответствующий вывод сейчас сделать, и два неделя назад, просить прощение, неделя назад базельский комитет по банковский надзор утверждать новый требование к банк и к вложение в ценный бумага, чтобы сокращать такой риск. кроме то, так называть совет по финансовый стабильность, мировой совет по финансовый стабильность, в который сейчас входить россия, также разрабатывать новый правило учет риск по финансовый операция. этот решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. продолжать, пожалуйста.
кудрин а. л. этот решение сейчас приниматься, и они должный устранять риск, обеспечивать недопущение вот этот пузырь и накапливание на баланс какой-то структура чрезмерный риск, о который рынок не знать и не мочь они оценивать. в этот часть, повторять, решение принимать. в часть налоговый я не понимать, про что это - про спиливание яблоко, - так что, разрешать, я не быть комментировать этот вопрос.
председательствующий. ну, то более время выходить. тимченко вячеслав степанович, пожалуйста.
тимченко в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый алексей леонидович, ни для кто не секрет, что наиболее слабый звено бюджетный система российский федерация являться наполняемость местный бюджет. и это происходить прежде все потому, что фактически единственный местный налог - земельный налог - иметь большой количество льгота на федеральный уровень, и от это терять миллиард рубль местный бюджет. давно собираться решать вопрос, однако пока никакой реальный шаг в этот направление не делаться. и второй составлять. также минфин давно обещать решать вопрос о передача налог по малый бизнес, работать по упрощенный схема, на муниципальный уровень. обещание быть, а реальный результат, реальный сдвиг нет. каков перспектива изменение налоговый законодательство с точка зрение увеличение наполняемость местный бюджет за счет отмена льгота по земельный налог и за счет передача налог по малый и средний бизнес, работать по упрощенный схема, на местный уровень? спасибо.
кудрин а. л. уважаемый коллега, поскольку этот вопрос не относиться к отчет за 2009 год, я сказать короче, что мы поддерживать уменьшение федеральный льгота по региональный налог, чтобы больше повышать доходный база субъект российский федерация. и в этот смысл сейчас такой работа идти, первый предложение по отмена льгота мы уже обнародоваться - по имущественный налог, по земельный. в часть передача налог муниципалитет также готовый рассматривать, но сейчас пока окончательный решение еще нет.
председательствующий. бесчетнов константин викторович.
бесчетнов к. в., фракция "справедливый россия". уважаемый алексей леонидович, как известно, кризис служить оздоровление экономика. россия иметь сырьевой экономика, и с 1998 год мы ставить задача она трансформировать. вы говорить об утечка капитал в период 2009 год, но капитал течь в сторона оптимальный доходность при оптимальный риск. какой результат, на ваш взгляд, с точка зрение трансформация экономика россия давать наш бюджетный политика в 2009 год? спасибо.
кудрин а. л. вы знать, россия впервые показывать другой состояние риск, который за рыночный период, с 92-го год, никогда еще не показывать. то быть к россия во время кризис относиться, как к россия 98-го год. они там не изучать подробно российский действительность, риск, они знаюткредитный история, как быть рано, в 98-м год. из развивающийся рынок россия относиться к этот понятие - всегда выводить средство в первый очередь, бояться, что потом еще сложно это быть сделать, как это быть в россия в 98-м год. вот этот первый поток отток в 2008 год перед кризис, в конец 2008 год, составлять 130 миллиард доллар, а в прошлый год, в 2009-м - все 57 миллиард. когда все увидеть мера правительство по поддержка финансовый система - мы не отменять конвертируемость рубль и свободный движение капитал, мы поддерживать крупный компания в часть рефинансирование, - когда увидеть, что страна готовый рефинансировать свой долг, сохранять свой платежеспособность, в этот момент оценка риск в отношение россия впервые изменяться, и это уже наш завоевание. теперь все понимать, что здесь цивилизованный политика по поддержка кредитоспособность как государство, так и бизнес, сохранение, выполнение социальный обязательство. количество риск изменяться. мочь сказать следующий: у мы не только не быть понижать финансовый рейтинг в прошлый год, сейчас мы ожидать в близкий год-два повышение кредитный рейтинг россия, то быть мы переходить на новый ступенька или в новый категория игрок, мы становиться более надежный рынок. вот этот достижение, который показывать этот кризис. спасибо.
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый алексей леонидович, распространяться ли ваш оценка действие правительство - а значит, и ваш собственный - по выход из кризис как адекватный на программа поддержка за счет средство федеральный бюджет двести девяносто пять предприятие, перечень который вы вносить на утверждение государственный дума? но вот пока вы думать над оценка, я напоминать, что председатель правительство крайне негативно оценивать расходование этот средство, в такой резкий выражение, что я даже не рисковать они воспроизводить, а независимый эксперт, ну, в частность, вот доклад никита кричевский (кстати, доклад основывать на тот информация, который получать из открытый источник), прямо говорить о то, что деньги этот уходить в оффшор, потому что бо·льшой часть предприятие там зарегистрировать (кстати, не мочь бы вы сказать, сколько из двести девяносто пять предприятие в оффшор зарегистрировать?), а другой часть пойти на начисление дивиденд собственник. эффективно ли это с ваш точка зрение?
кудрин а. л. первый. председатель правительство владимир владимирович путин отчитываться в рамка отчет правительство за 2009 год и стоять здесь, на этот трибуна, и высоко оценивать в свой доклад антикризисный политика, в тот число поддержка базовый отрасль и как раз проводить политика по субсидирование и выдача гарантия вот это двести девяносто пять предприятие. более критично он оценивать это в середина прошлый год, когда гарантия еще не быть реализовать, и он ускорять этот процесс, подталкивать этот процесс. второй. я мочь сказать, что в целое этот политика себя оправдывать, но независимый эксперт, и в тот число западный, называть недостаток такой политика: в отличие от другой страна у мы она быть более выборочный, избирательный, индивидуальный, то быть не весь предприятие получать такой поддержка, а только небольшой круг. но такой метод в конечный счет в часть финансовый рынок воспользоваться и другой страна, потому что возникать на рынок, как известно, такой проблема - он слишком большой, чтобы он обанкрощать, ведь банкротство крупный корпорация приводить бы к банкротство весь цепочка кооперация. все приходить к вывод, что в период такой глубокий кризис, не обычный рецессия, который каждый десять год встречаться, а один раз в пятьдесят или в сто год, приходиться применять нестандартный метод. мы не мочь заранее сказать, быть эффективный или нет этот мера. применять - сегодня мочь сказать спокойно: это быть оправданный. и наш информация не совпадать с ваш в отношение то, что они уводить в оффшор или на дивиденд, потому что мы знать, кто помогать. если мы "уралмашзавод" помогать, то мы знать, сколько после это создавать вагон, кто они продавать и сколько рабочий место и зарплата выплачивать. мы вот это точно знать. знать это по "автоваз", знать это по авиационный предприятие, по судостроительный предприятие, по энергетический предприятие. мы по каждый этот предприятие иметь отчет, потому что, когда выдаваться такой субсидия, гарантия, это обуславливаться отчет. и мы знать, что этот предприятие и моногород сохраняться в тот число благодаря этот мера. поэтому это не совсем совпадать с ваш информация. спасибо.
председательствующий. спасибо. таскаев владимир павлович, пожалуйста.
таскаев в. п., фракция лдпр. алексей леонидович, почему в 2009 год ваш ведомство не профинансировать в должный мера строительство метро в город екатеринбург, хотя представитель "единый россия" на выборы в законодательный собрание свердловский область в 2008 год гарантировать успешный финансирование и ввод станция "чкаловский" в эксплуатация в начало 2010 год? и очень часто "единый россия", использовать влияние председатель правительство - руководитель партия на ваш ведомство, направлять федеральный средство как партийный деньги в регион, и это являться использование служебный положение в польза один партия, что быть признак политический коррупция. как вы относиться к это? и мочь ли вы предлагать председатель правительство это прекращать?
кудрин а. л. уважаемый депутат, у мы метро финансироваться как объект, являться собственность субъект российский федерация. такой объект финансироваться не как федеральный инвестиционный программа, а как субъектовый инвестиционный программа - на условие софинансирование при строгий выполнение обязательство по доля в софинансирование. я сейчас не мочь точно называть причина, давать посмотреть, но федеральный уровень выполнять весь свой обязательство перед весь субъект российский федерация в часть софинансирование. я предполагать, что, мочь быть, там не быть в связь со сложность соответствующий софинансирование в рамка соглашение. мы готовый рассматривать и давать вы подробный справка.
председательствующий. гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый алексей леонидович, мы получать многочисленный обращение от молодой человек, проживать на село, по повод предоставление жилье молодой специалист в рамка программа развитие сельский хозяйство. вы знать, что в начало реализация программа на она выделяться существенный деньги, в тот число на этот подпрограмма. и вот молодой человек поверять, вставать на очередь, но, к сожаление, очередь большой, а средство в 2009 год и в текущий год серьезно урезать, соответственно средство маленький, а очередь большой. каков ваш отношение к этот программа, к перспектива ее реализация и возможно ли вернуться, скажем, к начало 2008 год, когда быть выделять существенный средство на этот программа, и на этот подпрограмма в тот число?
кудрин а. л. уважаемый депутат, в прошлый год сельский хозяйство получать серьезный помощь, поддержка от правительство, в тот число дополнительно в рамка антикризисный мера. мочь только напоминать, что на 17 миллиард увеличивать поддержка быть по субсидирование кредит. в тот момент, когда кредит подорожать, процентный ставка взлетать до 15-20 процент, мы выделять дополнительный средство на субсидирование процентный ставка, чтобы сохранять в работать состояние сам хозяйство, чтобы проводиться садиться, уборка, чтобы промышленный, животноводческий комплекс продолжать строиться, чтобы не распускать рабочий. поэтому мы, конечно же, сконцентрировать в прошлый год усилие на промышленный... ну, я иметь в вид на сам предприятие, на производство и мало уделять внимание вопрос социальный в этот сфера. но должный сказать - это наш позиция, - что молодой человек на село должный получать поддержка государство, и в тот число в часть жилье, поэтому этот программа быть поддерживать в близкий время.
председательствующий. беляков антон владимирович.
беляков а. в. большой спасибо. уважаемый алексей леонидович, хотеть спрашивать вот о что. социальный расслоение в россия достигать апофеоз: некоторый жена некоторый мэр в список "форбс" - 75 процент население жить низко черта бедность. в рамка бюджет какой-то системный мера, для то чтобы предотвращать социальный неравенство, приниматься или нет? и второй вопрос. уважаемый сергей вадимович степашин сказать о то, что акциз на алкоголь... он это не сказать, я считать, что акциз на алкоголь низкий, плохо собираться. в советский время у мы бюджет формироваться за счет монополия на алкоголь. рассматриваться ли сегодня возможность все-таки подымать акциз на алкоголь, собираемость увеличивать, а также и подымать акциз на табак? мочь быть, вы это обсуждать? мочь быть, пора? у мы быть дефицит в бюджет - можно закрывать, в конец конец, из этот источник. один из самый низкий в мир сегодня акциз на табак в россия, даже после то, как мы они немножко подымать, а мочь бы бюджет пополнять из этот источник.
кудрин а. л. спасибо. по борьба с бедность в прошлый год быть принимать много системный мера, чем за весь предыдущий год. я называть самый базовый и самый многочисленный: мы вводить доплата до прожиточный уровень весь пенсионер страна. вот теперь у весь пенсионер страна уровень пенсия не низко величина прожиточный минимум пенсионер, мы сейчас не говорить о средний доход на семья. поэтому это самый массовый за последний двадцать год мера и самый дорогой. кроме то, я напоминать, что безработный мы тоже подымать пособие до прожиточный минимум. я мочь сказать, что весь наш мера, собственно, и способствовать то, чтобы помогать тот, кто пострадать много все и кто потерять свой доход, в тот число потенциально безработный, который мы оставлять на рабочий место, - давать деньги на их переобучение, на общественный работа. это и быть системный мера по поддержка доход наиболее нуждаться гражданин. а случай, когда у мы быть подозрение в то, что зарабатывать на нечестный государственный заказ, на аффилировать компания конкретный чиновник, лицо, должный всерьез заниматься прокуратура. я думать, что также действие за счетный палата. у вы еще быть второй часть вопрос - акциз. должный сказать, я сторонник увеличение акциз и на алкоголь, и на табак. год назад мы принимать график - за три год удваивать акциз на табак. это все равный сложноватый, крупный табачный компания говорить, что, когда увеличение в два раз за три год, все равный меняться поведение население и спрос на отдельный вид. это сложный для бизнес, но мы в этот год пойти на еще более резкий повышение: за три год утраивать акциз на табак. я думать, сейчас мы идти по самый жесткий график и для население, потому что они тоже за это заплатить, и для производитель. я думать, что это вполне разумный, но жесткий вариант. по алкоголь, я считать, что можно подымать много, но в результат правительство приходить к вывод, что этот год еще пропускать в связь с введение новый форма контроль как раз за теневой бизнес. у мы новый порядок покупка акцизный марка - вперед оплата. мочь не выпускать, но деньги вперед, поэтому мы собираться собирать больше. внедрение в этот год целый ряд новый метод контроль, более полный учет позволять мы вернуться к более высокий темп повышение через год, поэтому пока что мы подымать примерно на уровень инфляция или чуть высоко.
председательствующий. спасибо. приступать к выступление представитель фракция. десять минута, до десять минута. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция кпрф. уважаемый коллега, безусловно, критерий оценка исполнение бюджет являться дальнейший гуманизация общественный жизнь, и с это никто нельзя, видимо, не соглашаться, и правильный министр начинать свой выступление именно с это. что же происходить с гуманизация жизнь наш население в 2009 год? улучшаться ли качество жизнь? становиться ли для наш согражданин более доступный нормальный медицинский обслуживание, образование, продукт питание качественный? мы очень трудно соглашаться с министр по повод то, что у мы достигать очень много в кризисный условие для человек. как будто не быть у мы тот безработица, тот дополнительный нищета! как будто не быть пикалево, сычев, балаково или галич в костромской область! как будто не выходить страна, включая наш моногород, на улица, не требовать, в конец конец, и работа, и заработный плата! как будто не быть этот пустой холодильник и детишки, который кусок хлеб не иметь! трудно очень соглашаться с то, что мы исполнять свой социальный обязательство. как же мы исполнять, если заработный плата на 3,5 процент уменьшаться в реальный исчисление в 2009 год, а цена на товар и услуга подниматься до громадья необыкновенный? если мы взять еще 2008 год, особенно последний квартал, мы увидеть такой рост цена глобальный на товар первый необходимость! а если слагать показатель 2008 и 2009 год, можно говорить об удорожание в раз такой продукт, как сахар, хлебобулочный, макаронный изделие, молочный продукция. это весь качество жизнь, это все гуманизация общественный наш отношение и наш бюджет. когда бюджет по свой величина равный бюджет один штат соединять штат америка, а задача ставиться достаточно глобальный, потому что великий держава действительно иметь все для то, чтобы решать глобальный проблема проведение этот гуманизация и в мир, и для свой гражданин, иметь хороший национальный безопасность со весь точка зрение, включая внутренний система, институциональный, который бы через модернизация мочь работать... формирование бюджет по величина являться один из важный критерий. а что же мы делать? мы по-прежнему ничто не делать, топтаться на место. у мы 2009 год похоронить удвоение ввп - один из главныхинициатива президент, а теперь и тандем председатель правительство президент россия, - и сегодня алексей правильно говорить, что до 2012 год, давать бог, мы что-то там достигать, уровень 2008 год. это при наш-то статистика! наверное, на этот похороны удвоение ввп надо ставить точка. уважаемый товарищ, мы не раз уже в связь с конкретный вещь критиковать профессионализм наш министерство. посмотреть, если взять сорок четыре администратор самый главный доходный составляющая, то после девять тот дополнительный законопроект, который мы в 2008 и 2009 год по бюджет 2009 год рассматривать, мы по пятнадцать администратор иметь отклонение плюс или минус от 20 до 40 процент, а по двадцать пять - от полтора до девяносто семь раз. ну как можно говорить о качество прогнозирование, планирование, если девять раз видоизменять, вносить соответствующий изменение в бюджет и в девяносто семь раз ошибаться! я думаться, это происходить лишь только потому, что отсутствовать в реальный жизнь плановый, системный, институциональный работа и по-прежнему оставаться тот система, который говорить, что рынок все отрегулировать. мы категорически возражать против один и второй действие в этот направление наш минфин. мы, фракция компартия российский федерация, давать конкретный предложение, как бюджет можно удваивать. слушать, и при царь, и при то же капитализм табак, алкоголь и другой системный вещь работать на весь страна. природный комплекс, ресурс - почему этот дельта природный рента идти сегодня опять по карман олигарх? почему мы не направлять средство? тот 6 триллион снова по банка расходиться, и алексей леонидович здесь говорить: да вот, мы там в оборона... и прочее, прочее. да нет, не реализовывать в этот план и даже ваш антикризисный мероприятие. 100 миллиард для кредитование быть выделять - десятый часть только оборонный предприятие использовать. авансирование на уровень 50-70 процент под оборонный заказ тоже не быть осуществлять. да любой вопрос по реформирование весь то, что намечаться - от строительный отрасль до малый бизнес, - вы все, по большой счет, проваливать. мероприятие, как счетный палата отмечать, по экспертный оценка, осуществлять лишь только на 50 процент с точка зрение эффективный использование бюджет.
наш президент, весь страна, весь мир - все говорить о растащиловка тот средство, который вы изымать из зарплата, из пенсия весь предшествовать год, ничто не делать для развитие реальный обрабатывать сектор экономика, недоплачивать человек деньги этот. вы посмотреть, какой провал! президент говорить о модернизация. взять электроника, взять любой составлять, радиоэлектроника, и мы увидеть с вы, что из, по-моему, девять целевой индикатор девять только... по девять нет выполнение. взять строительный отрасль - там из семнадцать целевой индикатор двенадцать не выполнять, сергей вадимович об это говорить. из восемьсот тридцать целевой индикатор шестьсот только выполнять. за что ни взяться, по любой вопрос... наукоемкий производство - в десять раз мало прежний объем сегодня запланировать, ну, около 4 миллиард рубль. за что ни взяться, везде провал, и мы выдавать этот провал за нормальный политика. да мы убеждать, что именно нерешение, нежелание решать вопрос, в тот число и в борьба с инфляция, гуманизировать процесс жизнь и качество жизнь человек, направлять деньги на развитие промышленный сельскохозяйственный производство и наш экономика в целое приводить к то, что у мы на приобретение собственный станок, оборудование машиностроение 1 процент идти в тот же 2009 год. это в восемьдесят два раз мало, чем в тот же япония, в тридцать раз мало, чем в германия, и так далее, и то подобный. когда мы в конец конец решать вопрос институциональный, обеспечивать модернизация и в налоговый система, и в реформирование самый главный наш направление, связывать с улучшение качество жизнь человек?
посмотреть, в этот год вы 50 миллиард доллар как минимум затрачивать, чтобы закупать продукт питание в другой страна. кормить быть снова тот фермер и ничто не делать для то, чтобы наш сельский хозяйство развиваться. 2009 год - в экологический план выделяться копейка, и то нет соответствующий выполнение в этот направление. вот пожар - народ гибнуть в этот пожар, гореть лес. среда нормальный, место обитание, что конституция мы гарантироваться, сегодня превращаться в неблагоприятный среда, где уровень ПДК в десяток раз превышать, в атмосферный воздух масса вредный вещество. и вы говорить о то, что мы устаивать, мы удерживаться и что вот где-то там, за рубеж, принимать мера, как бы быть контролировать, теперь, мол, этот мыльный пузырь не быть проявляться у мы? у мы 50 процент главный бюджетный распорядитель не иметь внутренний контроль. как вы контролировать? увидеть вот в "авионика", где-то там еще, на какой-то предприятие, отчет получать. они сам-то не мочь контролировать, они сам там сплошь проводить этот вопрос через коррупционный система. ваш кру не успевать... счетный палата внутри этот система также работать слабо.
я в заключение хотеть сказать, что, если мы в конец конец дельта природный не быть использовать в интерес весь народ, если мы не вводить прогрессивный налог, не улучшать система управление, если мы весь не почувствовать наш ответственность за то, что происходить в россия, беда быть в наш страна. поэтому весь призывать к более жесткий системный работа по бюджет на 2011 год и далее.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. от фракция лдпр - депутат жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. депутат кашин, наверное, случайно называть министр просто алексей, я думать, это он от волнение. потом вы просто... но один раз у вы проскочить, "алексей" сказать. ну, наверное, друг вы. тут вы спорить, но, мочь быть, пасека один у вы или еще что-либо. (оживление в зал.) вот при отчет ни один из представитель наш финансовый структура и то более никто из наш комитет почему-то не называть цифра "1,3 триллион рубль" - это недобор весь налог, пошлина, штраф и пеня. это что, не характеризовать исполнение бюджет, я не мочь понимать? и министр финансы молчать, и даже, по-моему, счетный палата об это не сказать, а мочь быть, сказать, я, так сказать... там очень хорошо работать, счетный палата я нравиться, они же всегда очень много вскрывать, это мы слышать каждый год, но почему-то другой орган этот информация не использовать и мы говорить, что все хороший. слушать, если посмотреть весь доклад счетный палата, то надо принимать мера действительно, а то один журналист у мы тут пытаться защищать один мэр, мол, все в порядок. надо, чтобы счетный палата российский федерация контролировать нижестоящий счетный палата. вот что заниматься счетный палата москва? этот цифра почему-то проходить мимо. второй цифра - возврат излишне уплачивать налог, который гражданин или организация заплатить, - 2 миллиард рубль. это кто делать? и наконец, таможня поздно возвращать излишне уплачивать платеж, по срок - до двести день. это все мы мешать нормально функционировать, и этот цифра должный быть предмет обсуждение, и весь это касаться исполнение бюджет 2009 год. я считать, это очень большой цифра - 1 триллион, то быть седьмой часть бюджет, мы это потерять, не собирать. видимо, действительно неопытный чиновник, мочь быть, ленивый или же продажный. и когда я слышать, что вот при царь и при советский власть хороший поступление быть от алкоголь и табак, а потом говорить, что у мы плохо работать чиновник и за что мы ни взяться, везде у мы провал... мочь быть, здесь связь быть? мы спаивать народ, закуривать он, так сказать, мозг у человек не работать, теперь мы говорить, что весь наш чиновник не уметь работать, и призывать опять много деньги собирать от алкоголь и табак. мы к что толкать страна - чтобы еще много пить или много платить за то же самый количество алкоголь и табак? здесь подход все-таки должный быть к то, чтобы без какой-то давление на гражданин они маленький употреблять алкоголь и мало курить. уже целый страна становиться некурящий, так сказать. у мы в госдума один фракция только некурящий - лдпр. а почему остальной курить? отчего курить? ну, коммунист, понятно, у они горе: все, коммунизм похоронить, к сожаление, мол, хороший быть строй, они поддерживать, защищать. а чего курить тот, кто большинство иметь? я это не понимать: все быть у вы, жизнь удаваться - и курить! надо иметь в вид, что исполнение бюджет действительно должно касаться человек. вот вы это состыковать с данные вциом: вциом говорить, что 73-80 процент не хотеть жить в россия, 73 процент - они стыдно, что они жить в такой страна, а у вы все хорошо получаться, все исполнять, все все заплатить, все быть. я не мочь поверять все-таки то, что отправка деньги за рубеж по линия государство приносить польза, не мочь поверять! я никогда не становиться бы инвестировать в россия, знать, что сам россия деньги отправлять за граница, если бы я быть житель америка или евросоюз. я не понимать такой страна: просить, чтобы... вот проходить форум инвестиционный в сочи, ждать деньги, а свой средство гулять за граница. и мы считать, что все сделать быть в 2009 год хорошо! мочь быть, определять финансовый операция быть сделать неплохо, но быть бы хорошо, если бы деньги вкладываться начинать с 2000 год непосредственно в создание рабочий место, тогда никакой кризис мы бы никак не касаться. почему до сей пора у мы безработный? легко исправлять положение - нужно резко сокращать миграция. сокращать, но не очень. она вообще не нужный, миграция, у мы свой быть безработный. дома строить деревянный... вот проходить страшный пожар - сразу научаться быстро строить, за два месяц. так давать строить по весь страна новый дом вот такой усадебный тип, в малый город и в деревня, и очередник на жилье направлять туда. вот новый дом. не хотеть? очередь закрывать для ты. ты давать целый дом. и человек поехать, они не хотеть ехать, так сказать, в чужой место просто, а если они давать жилье, то они поехать. и конечно, наш крупный предприниматель мы мочь бы все-таки ориентировать именно на этот два направление: дорога и жилье. ну вот вскрывать... счетный палата, по-моему, вскрывать: 100 миллион рубль излишне уплачивать деньги при строительство дорога за выкуп тот участок земля, который выкупать не надо быть. ну как это называться? давать по-русски называть. этот финансовый оборот речь как бы ничто не говорить: ну, излишне уплачивать сумма. мочь быть, кто-то они вернуть? они никто не вернуть! это мошеннический схема: продавать бесхозный земля, пускай государство мы еще заплатить за бесхозный земля. этот мошенничество! кто-нибудь пострадать в ивановский область - прокурор, губернатор, руководитель счетный палата ивановский область? никто! и так взять каждый строчка, прогнать по страна. вот в сочи проводить форум, говорить: приезжать, вот инвестиционный проект, давать, давать все делать. а вода стоить французский - "перье". что, свой вода нету? я понимать, деньги не хватать, но вода минеральный ведь быть у мы. вот это чей вода стоить? это вроде бы какой-то "окси блю". опять же не наш стоять вода? что это?!
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. ну как наш? название же "блю" какой-то, "окси блю", пожалуйста: активный кислород для активный день, премиум-класс, "окси...". то быть не наш вода стоить, понимать? вот зачем обманывать? вода не наш - платить они за то, что мы этот вода пить. что, свой вода нетва страна? все быть - "нарзан", "ессентуки", - огромный количество! сок там же, в краснодар, - из италия. слушать, ну что же вы делать? куда же вы свой фрукт девать? фрукт - из турция. тогда зачем мы нужный краснодарский край? сказать: зачем? закрывать этот юг - он ни сок не давать, ни вода, ни фрукт! и там мафия сидеть в шикарный отель по 600 доллар в сутки, а то бывать и 1 тысяча, бывать и 2 тысяча. для кто город? город для жулик. туда каждый год приглашать: приезжать, давать деньги! а из сочинский предприниматель ни один не быть на форум, с они местный мафия просить по 800 тысяча рубль за место, чтоб поставлять табуретка и какой-нибудь стенд. вот вы форум, который только что заканчиваться. что обсуждать исполнение бюджет за 2009 год? вот давать это... вот гостиница два стоять рядом с мы. что вы деньги искать, господин министр? гостиница "москва" - когда она входить в строй? давно должный входить в строй, давать прибыль страна, город. самый дорогой в мир отель, чуть ли не семь звездочка - он стоить, ничто мы не давать, убыток давать! почему? два мафия бороться друг с друг, кто из они быть властвовать в центр москва и наш деньги отправлять за граница. мало это? гостиница "россия" - она вообще нет три год. по документ, сергей вадимович, она существовать, и по документ идти платеж по этот гостиница. это кто делать такой вещь? хотя земля федеральный и там должный давно построить новый парламент. вот они, рядом с мы, везде деньги, а здесь стоять чужой вода. рядом мафия, иностранец в основной, иностранец, и там, и там иностранец, и в гостиница "москва" иностранец с русский мафия бороться, связанный с местный чиновник, и в гостиница "россия". и мы в блокада с вы, парламент: мы сидеть в чужой зал, мы арендатор, мы не власть. в столовая мы арендатор, охрана - мы арендатор, этот зал - арендатор, везде мы арендатор. и водичка мы без наш согласие везти иностранный сюда. поэтому здесь тоже надо принимать мера. что, мы не мочь сам себя здание построить? ведь такой парламент нигде нет. это тоже иметь значение! это мы все унижать! такой зал нигде нет. мы сидеть и друг друг смотреть в затылок. нет такой зал в мир, зал всегда идти амфитеатр, и весь депутат друг друг видеть. поэтому быть проблема. алексей леонидович, мы к вы относиться, мочь быть, хороший, чем другой. но у они быть основание: на они нападки постоянный, а они давно уже становиться демократ. целый канал, федеральный практически, "тв центр": день и ночь ложь и клевета на весь политический партия, на депутатский корпус. и что, деньги для это мы утверждать здесь - чтобы на мы клеветать тот, кто нужно сидеть в тюрьма, этот караулов, главный клеветник наш страна?! вчера они опять кпрф поливать - за что?! - этот бедный партия, измученный коммунист. (оживление в зал.) все рухнуть! все рухнуть! последний герб оставаться на здание госдума. все убирать! серп и молот, так сказать, они не нравиться, они нужный дохлый курица этот вот, да, цыпленок табак. куда смотреть голова этот беркут, куда смотреть? и налево, и направо, - и там, и там жулье и бандит. мы такой герб не нужный с вы! хороший серп и молот - зюганов серп махать, а апарин... (оживление в зал.) (микрофон отключать.)
председательствующий. отключаться микрофон, владимир вольфович. десять минута истекать. да, кстати, вы забирать, вы сейчас давать увеличительный стекло, там просто очень мелко написать: артезианский скважина находиться на территория россия, производить это у мы здесь.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот это я не знать почему. это плохо, да, потому что вы известный борец за... там, правда, про кислород написать по-русски. да, и еще: говорить, быть фотография ваш депутат курящий. они тайком от вы курить, владимир вольфович, вы разбираться. от фракция "единый россия" - депутат максимов надежда сергеевна. пожалуйста.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый приглашать, уважаемый коллега! после такой эмоциональный выступление хотеть вы просто весь вернуть к тема, который мы сегодня обсуждать, - это отчет об исполнение бюджет за 2009 год. хотеть вы напоминать, что мы этот вопрос с вы рассматривать уже в период весенний сессия, - результат работа правительство в 2009 год. и вы помнить, что мы тогда принимать все-таки решение о то, что мера, который быть принимать как антикризисный мера, все-таки иметь позитивный характер, оказывать позитивный влияние на выход наш экономика из кризис. мы с вы и тогда, и сейчас обращать внимание: несмотря на то что быть очень много острый момент в период 2009 год - здесь об это владимир иванович уже говорить, - то не менее правительство искать и находить, с наш помощь в тот число, выход из этот тяжелый ситуация. мы отмечать, что правительство в очень плотный режим работать с законодатель, и сейчас оно работать с мы плотно. приоритет бюджетный политика в 2009 год, несмотря на большой сложность с исполнение доходный база бюджет, все-таки быть решение самый неотложный проблема. практически половина расход бюджет распределяться по направление, который определять качество жизнь человек: это и оплата труд, и пенсия, и социальный пособие, и образование, и здравоохранение, и жилье, и национальный проект все быть выполнять, несмотря на сложность с формирование доходный часть бюджет. сегодня, уважаемый коллега, мы с вы все-таки должный подтверждать правильность цифра, по суть, бухгалтерский отчет об исполнение бюджет 2009 год, достоверность данные который подтверждать счетный палата и наш комитет по бюджет и налог. здесь уже говорить о то, что мы сегодня впервые в история новый россия рассматривать отчет об исполнение бюджет предыдущий год до то, как вноситься на рассмотрение проект бюджет на последующий год, и, наверное, поэтому мы действительно иметь основание еще раз вернуться к тот недостаток, который иметь место при исполнение бюджет 2009 год, чтобы избегать они повторение впредь. вывод счетный палата свидетельствовать о то, что эффективность использование бюджетныхсредство в 2009 год целый ряд главный распорядитель бюджетный средство отраслевой министерство и ведомство в условие кризис быть не очень высокий, и на самый дело это действительно проблема и предпосылка для раздумье и принятие правительство мера в русло программа повышение эффективность бюджетный расход. такой программа подготовить, нужно она реализовать как можно полно. среди этот недостаток, который здесь уже упоминаться, и множественность корректировка утверждать бюджет и бюджетный роспись, что на самый дело снижать возможность качественный анализ исполнение бюджет, и несвоевременный подготовка нормативный акт, несвоевременный проведение конкурс, тендер, что не давать возможность вовремя использовать бюджетный средство, который, кстати говорить, в лимит министерство финансы доводиться до главный распорядитель накануне предыдущий год. в связь с это бюджет 2009 год по отдельный отрасль народный хозяйство не проявлять себя в полный мера как бюджет, ориентировать на результат. и в этот ключ, не повторять недостаток, о который говорить счетный палата, комитет по бюджет и налог и предыдущий выступать, хотеть все-таки обращать ваш внимание на объект капитальный строительство. мы с вы помнить, как при формирование бюджет 2009 год многий отраслевой министерство и ведомство доказывать, насколько необходимо профинансировать тот или иной объект, который иметь принципиальный значение для эффективный функционирование отрасль, и говорить о то, что этот объект иметь очень высокий степень готовность. и действительно, финансирование такой объект быть закладывать в бюджет 2009 год. это очень сложный бюджет, общий объем сокращение федеральный целевой программа и федеральный адресный инвестиционный программа быть очень значительный. то не менее сегодня счетный палата подтверждать, что из этот, казаться бы, очень тщательно отбирать объект в 2009 год в строй быть вводить всего около 18 процент. какой бы объективный причина ни мешать функционирование экономика, все-таки этот цифра недопустимо малый и недопустимо высокий рост незавершенный строительство, объем который в 2009 год увеличиваться на 27,5 процент. поэтому представляться необходимый ужесточить требование к главный распорядитель бюджетный средство, касаться эффективность использование выделять они средство из федеральный бюджет. без это просто сложно рассчитывать на рост экономический показатель. на наш взгляд, необходимо большой внимание уделять ниша, который занимать малый и средний предприятие, который в принцип призывать создавать дополнительный рабочий место и создавать дополнительный ресурс для наш экономика. наверное, нужно все-таки рассматривать возможность снижение банка ставка по кредит для субъект малый и средний бизнес или увеличение объем средство, который направляться на частичный возмещение уплата процент за кредит, который они получать. мы казаться, что нужный более интенсивно применять для они инструмент микрокредитование, создавать реальный условие для преимущественный право на выкуп государственный или муниципальный имущество. это особенно важный для тот мероприятие, который уже намечать правительство, по содействие развитие малый бизнес, создание рабочий место на дальний восток, на территория северо-кавказский федеральный округ, в моногород. более внимательный отношение, на наш взгляд, требовать региональный политика. очень настораживать ситуация, при который только за один 2009 год государственный долг консолидированный бюджет субъект российский федерация вырастать на 45 процент. коллега, я хотеть сказать, что вот тот критика, который сегодня прозвучать, наверное, направлять все-таки не в прошедшее, а в настоящее и будущее. и депутат, отмечать недостаток в работа правительство при исполнение бюджет 2009 год, предлагать и рекомендовать исполнительный орган власть учитывать они в 2010 год, то более что быть еще целый квартал для исполнение то, что задумывать и начинать, и, главное, учитывать в проект бюджет на 2011 год, который мы должный получать к 1 октябрь текущий год и быть рассматривать в близкий время. вот с учет то, что здесь быть высказывать, фракция "единый россия" предлагать государственный дума принимать отчет правительство об исполнение федеральный бюджет за 2009 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, надежда сергеевна, присаживаться. от фракция "справедливый россия" - москальков татьяна николаевна. нет? а у я написать: москальков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. гартунг? извинять. гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия". спасибо. добрый день, уважаемый коллега! мы внимательно слушать доклад заместитель председатель правительство и искренне надеяться, что в доклад прозвучать анализ действие правительство по решение главный проблема, который стоять перед страна. к сожаление, мы это не услышать. мало то, представитель наш фракция задавать вопрос алексей леонидович - алексей леонидович на он снова не отвечать. поэтому мы надеяться, что все-таки сейчас мы этот анализ проводить. так вот, какой проблема стоять перед россия и какой проблема должный быть решать прежде все бюджет и государство в целое? первый, и об это говорить алексей леонидович, - сырьевой направленность экономика. это констатировать все, но что с это делать, что быть сделать и что сделать не так, никто так и не сказать. хотеться бы на этот тема сегодня поговорить. второй - низкий уровень доход население, то быть бедность и расслоение гражданин. алексей леонидович сказать, что в бюджет 2009 год быть принимать беспрецедентный мера для повышение уровень жизнь гражданин. но, алексей леонидович, напоминать вы, что при повышение пенсия одновременно уменьшаться субсидия пенсионер на оплата услуга жкх, и поэтому, когда вы из государственный карман добавлять пенсионер, естественный монополия у он из другой карман этот сумма вынимать, и на уровень жизнь наш пенсионер этот повышение не отражаться. вот такой замечание. третий проблема - рост цена и монополизация экономика. хотеться бы именно с этот точка зрение проанализировать результат деятельность правительство за 2009 год, который отражать в отчет правительство об исполнение бюджет. во-первых, какой быть принимать мера? прежде все поддержка банковский сектор. безусловно, банковский система зашататься, она требовать поддержка. какой быть мера принимать? огромный вливание ликвидность быть производить в банка, и что это давать? ни для кто не секрет, что вливание в банковский система в конец 2008 год и в 2009 год приводить к обрушение курс рубль и к ускорение инфляция в первый полугодие 2009 год. то быть фактически весь наш государственный ресурс, который быть бросать наподдержка банковский система - мочь быть, не все, а они бо·льшой часть, пойти на валютный рынок, давать возможность зарабатывать банковский система. кстати, и в отчет счетный палата говориться, что банковский сектор зарабатывать очень хорошо в кризисный год. между то весь это быть оплачивать рядовой наш гражданин, который вынуждать быть покупать продукт по более высокий цена. кто это быть выгодный? прежде все финансовый компания, банк. выгодно ли быть это наш гражданин? нет. давать ли этот мера, скажем так, что-то для реальный сектор экономика? и в отчет счетный палата сказать о то, что деньги до реальный сектор экономика так и не доходить, и министр финансы также признавать, что резко вырастать стоимость заимствование для реальный сектор экономика. правда, цифра, который алексей леонидович приводить, - это средний цифра по страна, а, например, обрабатывать производство, автопром, машиностроение мочь кредитоваться по ставка не низкий 20 процент, а то и до 28 процент. следующий мера, о который хотеться бы сказать, - господдержка крупный предприятие. это тоже по масштаб вливание государственный средство быть очень существенный мера. что мы видеть? кто выигрывать от это, кто проигрывать? во-первых, хотеться бы начинать с то, что первый получать поддержка наш нефтяник: как только начинаться кризис, мы снижать ндпи на 100 миллиард рубль. в итог у мы нефтяной сектор получать очень серьезный поддержка, падение производство не быть и все отчитываться с прибыль. "ТНК-вр" только промежуточный дивиденд, так скажем, заплатить себя за девять месяц 114 миллиард. это мы с вы самый бедный, сирый и убогий помогать за счет наш федеральный средство! вот куда направляться средство наш бюджет! во-вторых, масса предприятие получать прямой господдержка - кстати, частный предприятие - без какой-либо гарантия возврат или какой-то залог в вид собственность. причем собственность этот компания оформлять на оффшор, и по дивиденд, при выплата дивиденд, они налог платить по пониженный ставка. я казаться, это серьезный пункт, скажем так, который требовать корректировка. в-третьих, во время кризис, когда в автопром, в производство строительный-дорожный техника резко обрушиваться рынок, вставать строительство, заказ в целое на рынок упасть на 60 процент, то быть в два с половина раз, правительство выпускать два распоряжение: N 1459-р от 5 октябрь 2009 год, а потом в 2010 год он пролонгировать другой. о что говорить этот распоряжение? утверждаться перечень предприятие, который иметь право продавать продукция государство на безальтернативный основа, причем через единственный поставщик. получаться, что государство, вместо то чтобы поддерживать рынок и за счет госзакупки выпадать с рынок заказ компенсировать, вообще уходить с рынок и весь госсредство пойти на поддержка конкретный частный компания. коррупционность этот распоряжение просто лежать на поверхность, вред для экономика страна очевидный, потому что это приводить к больший монополизация экономика. в частность, приводить пример. производство строительный-дорожный техника в этот период упасть в пять раз, и мера, предпринимать правительство, не только не помогать этот предприятие выживать, а усугублять еще этот ситуация, доводить монополизация рынок до предел, причем, напоминать, абсолютно конкурентный рынок, где десяток, сотня производитель, но выделяться только один. в результат что мы получать от все этот мера? кто выигрывать? кто проигрывать? выигрывать нефтегазовый сектор от весь мера поддержка правительство, выигрывать финансовый сектор. кто проигрывать? обрабатывать производство. причем чем большой добавлять стоимость в отрасль производиться, что больший там число занимать, то больший падение переживать этот отрасль. самый большой падение - и в отчет счетный палата об это сказать - переживать наиболее высокотехнологичный производство. мы говорить об уход от сырьевой зависимость и переход на инновационный экономика, но мера, который предпринимать правительство, вести в прямо противоположный направление. что тут, как говориться, комментировать? мы очень хотеть услышать анализ, скажем так, то, что делать правительство, потому что, не проводить анализ, не проводить работа над ошибка, ставить перед себя какой-то новый задача бессмысленно. самый интересный, что отсутствие этот анализ приводить к то, что в 2010 год госбюджет идти по то же самый путь. быть ли альтернатива? что можно быть сделать иначе? вот об это мы хотеть бы сказать сегодня. что, на наш взгляд, нужно быть бы сделать? алексей леонидович, вот антикризисный план, который подготовить "справедливый россия" два год назад, и тут излагать весь мера, который мы вы предлагать в качество альтернатива. я на они останавливаться. какой альтернатива мы предлагать, альтернатива то, что государство вкладывать огромный деньги в финансовый система? финансовый система почему закачаться? потому что неплатежеспособный становиться клиент банк, который не смочь обслуживать кредит, и нужно быть поддерживать прежде все промышленность. следующий мера, который быть предпринимать, увеличение госгарантия по депозит физлиц, - это быть правильный мера. но она проблема не решать и никак не отражаться, к сожаление, на улучшение состояние экономика именно в обрабатывающий отрасль. что предлагать "справедливый россия"? мы предлагать отменять либо снижать ндс. вдумываться, по ндс, практически по весь ндс, идти возмещение, то быть обрабатывающий производство платятндс, сырьевик-экспортер полностью он получать к возмещение. следующий вводить прогрессивный шкала подоходный налог. и еще вводить плоский шкала по страховой взнос для все зарплата, убирать регрессия, оставлять 26 процент. и самый главное - отменять госзакупки у единственный поставщик. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. присаживаться. уважаемый коллега, все выступать. у мы быть возможность давать выступать и сергей вадимович, и алексей леонидович с заключительный слово. сергей вадимович, быть необходимость? нет. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, спасибо за обсуждение, за конструктивный предложение. я давать несколько справка и комментарий к выступление. прежде все выступление от кпрф, кашин. в выступление прозвучать, что можно удваивать сбор доход с бизнес. быть прямо сказать: надо удваивать доход бюджет. это означать, что или должный быть повышать вдвое налог, или другой, менее законный или более административный, метод должный быть удваивать весь сбор со весь бизнес - там, где работать человек, там, где выплачивать зарплата. я должный сказать, что это быть разрушительно для экономика, такой объем сборы быть не мочь. кстати, представитель "справедливый россия" предлагать вводить прогрессивный ставка налог, вводить единый, без регрессия ставка сборы с работодатель по уплата социальный платеж. это также существенный увеличение налог для бизнес. я хотеть обращать внимание, что мы не мочь так резко повышать налог в страна, поэтому я все-таки поддерживать тот решение, который быть уже принимать, без такой резкий повышение. в выступление представитель кпрф также быть сказать, что 6 триллион быть закачивать в экономика. это несколько не соответствовать оценка, но я вы напоминать, что центральный банк выдавать 1 триллион 900 миллиард беззалоговый кредит банковский сектор. сегодня оставаться задолженность 50 миллиард, то быть 1 триллион 850 миллиард возвращать. нужно быть поддерживать банка. банк - это не только кошелек богатый человек. бо·льший часть вклад в банк - этот деньги население. спасать банка - это значить спасать наш вклад. в выступление весь время это путать - спасание банк и спасание, по суть, наш вклад. я считать, что мы правильно сделать, что увеличивать гарантия по вклад и давать поддержка банк, чтобы спасать вклад население, иначе ажиотаж и оценка риск или кризис быть бы совсем иной.
в выступление жириновский быть сказать о то, что мы недобирать налог. мочь быть, идти речь о снижение налог в связь с кризис, но, возможно, идти речь о недоимка сегодня по экономика. недоимка по налог в экономика сегодня 1,5 триллион, то быть да, сумма большой. в основной это предприятие, который уже прекращать действие, и за вот этот весь год, за весь налоговый история накапливаться такой задолженность. она, по суть, безнадежный для взыскание. быть предприятие, который сейчас находиться в состояние банкротство, тогда платеж у они приостанавливаться. сейчас подготовить законодательство, чтобы такой безнадежный задолженность, который много год на уже недействующий предприятие или компания висеть, все-таки списываться, чтобы мы не оперировать этот цифра, для который нет реальный возможность сбор.
в выступление представитель "единый россия" быть сказать о то, что большой объем неввод объект федеральный инвестиционный программа. я просто для справка сказать: объект федеральный инвестиционный программа в прошлый год быть два тысяча двести семьдесят шесть, по план должно быть быть вводить шестьсот сорок пять, быть вводить четыреста сорок пять. это данный минэкономразвития и наш отчетность. они немножко отличаться от отчетность росстат по некоторый тип объект, мы по-разному оценивать завершение или незавершение объект, и еще быть другой отличие. но в целое, повторять, мы, конечно, не вводить около двести объект за счет то, что мы сокращать по они финансирование. первоначально они планироваться как вводить, но за счет уменьшение финансирование по ряд программа мы не удаваться выходить на этот план. в настоящий момент у мы задача повышать объем или доля вводить объект.
я больше, пожалуй, не быть комментировать. в целое я еще раз хотеть поблагодарить за конструктивный обсуждение. конечно, для мы всегда материал дискуссия являться предмет обсуждение в последующий и учитываться в дальнейший отчет.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
по ведение - коломейцев, прежде чем мы завершать этот вопрос. видимо, по этот тема, да, николай васильевич?
коломейцев н. в. да, да.
председательствующий. пожалуйста.
коломейцев н. в. по выступление алексей леонидович.
алексей леонидович, а может, из-за то, что мы сделать ведомственный росстат и подчинять его минэкономразвития, вместо то чтобы федеральный правительство или аппарат правительство, и не стыковаться цифра ваш, росстат, который в подчинение набиуллина, набиуллина и счетный палата?
из зал. (не слышно.)
коломейцев н. в. это по ведение.
председательствующий. ну, это по ведение, потому что алексей леонидович сказать, что быть различие в цифра. но то не менее я предлагать николай васильевич подходить и в рабочий порядок этот тема с вице-премьер обсуждать.
уважаемый коллега, мы завершать обсуждение вопрос 5. объявляться перерыв до 13.30. встречаться в зал через тридцать шесть минута.
(после перерыв)
председательствующий. время - 13.30, приготавливаться к регистрация. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (13 час. 30 мина. 14 сечь.)
присутствовать 430 чело.    95,6%
отсутствовать  20 чело. 4,4%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  20 чело. 4,4%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь продолжать работа. я для стенограмма произносить то, что забывать произносить перед перерыв, после обсуждение 5-го пункт, о проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2009 год": мы выносить этот вопрос на "час голосование". переходить к пункт 6. напоминать вы, что мы договариваться на совет государственный дума, что по пункт 6, 7 и 8 мы с вы заслушивать сначала доклад, по каждый из они, и содоклад соответственно, потом задавать вопрос: по три вопрос от фракция, затем выступление от фракция по весь три законопроект, а далеко выносить они на "час голосование". приступать к обсуждение. пункт 6, проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2009 год". докладывать антон викторович дрозд, официальный представитель правительство, председатель правление пенсионный фонд российский федерация.
дроздов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. добрый день, уважаемый председательствующий! добрый день, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2009 год". я напоминать, что исполнение бюджет пенсионный фонд в 2009 год проходить в условие финансовый-экономический кризис, то не менее бюджет пенсионный фонд за 2009 год исполнять по доход в сумма более 3 триллион рубль, или 101,9 процент от план, по расход в сумма 3 триллион рубль, или 98,5 процент от утверждать расход. общий профицит бюджет составлять 214 миллиард рубль. по текущий выплата пенсия, то быть по распределительный составлять, он сводить с дефицит в сумма 36,8 миллиард рубль. на обязательный пенсионный страхование в бюджет пенсионный фонд поступать 1,3 триллион рубль, или почти 40 процент доход пенсионный фонд. из федеральный бюджет в бюджет пенсионный фонд поступать более чем 1,9 триллион рубль трансферт, или 60 процент доходный часть бюджет. при это на покрытие дефицит фонд перечислять быть 399 миллиард рубль. на исполнение публичный нормативный обязательство в 2009 год направлять 2,9 триллион рубль, или 97,6 процент расход фонд. я хотеть бы отмечать, что весь обязательство по пенсионный обеспечение перед 39 миллион гражданин выполнять в 2009 год в полный объем. затрата на пенсионный обеспечение составлять 2,6 триллион рубль, что на 550 миллиард много, чем в 2008 год. на социальный помощь 17 миллион получатель ежемесячный денежный вознаграждение и 22,5 миллион получатель мера социальный поддержка направлять 265 миллиард рубль, что составлять 8,8 процент расход бюджет. в 2009 год проводить следующий мероприятие по повышение уровень жизнь пенсионер. страховой часть трудовой пенсия увеличиваться дважды, в общий сложность на 26,3 процент. базовый часть трудовой пенсия повышаться также дважды, в целое за год на 42,8 процент. в результат за 2009 год размер трудовой пенсия по старость увеличиваться на 1 тысяча 720 рубль в среднее, или на 35 процент, при уровень рост цена 8,8 процент. то быть реальный рост трудовой пенсия составлять 24,1 процент. пенсия по государственный пенсионный обеспечение быть увеличивать на 42,8 процент. в результат средний размер социальный пенсия на конец год достигать величина прожиточный минимум пенсионер и составлять 4 тысяча 244 рубль. соотношение трудовой пенсия по старость и прожиточный минимум пенсионер в 2009 год составлять 136,7 процент против 124,5 процент в 2008 год, а соотношение трудовой пенсия по старость и среднемесячный заработный плата возрастать в 2009 год почти до 30 процент. в 2008 год этот показатель составлять 26 процент. ежемесячный денежный выплата для более чем 17 миллион получатель быть проиндексировать с 1 апрель на 13 процент. я хотеть бы также отмечать, что в 2009 год фонд реализовываться федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". пенсионный фонд российский федерация выдавать много 1,8 миллион сертификат на материнский (семейный) капитал. при это в рамка антикризисный мера правительство быть принимать решение об использование средство материнский (семейный) капитал уже начинать с 2009 год. в результат на этот цель из федеральный бюджет в бюджет ПФР поступать 44,3 миллиард рубль. из они на погашение основной долг и уплата процент по кредит по заявление 96,2 тысяча гражданин направлять 26,3 миллиард рубль. на предоставление ежемесячный выплата в размер 12 тысяча рубль много чем 1,3 миллион гражданин направлять 15,7 миллиард рубль. с 1 октябрь 2008 год пенсионный фонд также реализовываться закон "о дополнительный страховой взнос на накопительный часть трудовой пенсия и государственный поддержка формирование пенсионный накопление". на начало 2009 год в правоотношение по обязательный пенсионный страхование в цель уплата дополнительный страховой взнос вступать 874 тысяча человек, по состояние на конец 2009 год - уже 2,2 миллион человек. от этот гражданин в 2009 год поступать дополнительный страховой взнос в сумма 2,6 миллиард рубль, что даже несколько много, чем цифра, закладывать в бюджет, а закладывать быть 2,5 миллиард рубль. в текущий год тот, кто перечислять много 2 тысяча рубль, получать софинансирование из федеральный бюджет. объем средство пенсионный накопление за отчетный период увеличиваться на 250 миллиард рубль и по состояние на 1 январь 2010 год составлять почти 1 триллион рубль. из они много 400 миллиард рубль находиться в доверительный управление управляющий компания (бо·льшой часть - в управление государственный управляющий компания), а 308 миллиард рубль направлять на временный размещение. по итог 2009 год государственный управляющий компания по расширенный портфель показывать доходность по инвестирование средство пенсионный накопление в размер 9,5 процент, восемь основной частный управлять компания - доходность от 20 до 93 процент. отчет пенсионный фонд за 2009 год быть обсуждать на заседание комитет государственный дума. быть высказывать замечание, в основной касаться эффективность размещение средство накопительный часть пенсия пенсионный фонд. весь этот вопрос прорабатывать, и быть принимать необходимый мера по повышение эффективность размещение средство пенсионный фонд, направлять на накопительный часть пенсия. счетный палата подтверждать достоверность отчет пенсионный фонд за 2009 год. просить вы, уважаемый депутат, принимать проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2009 год".
председательствующий. спасибо, антон викторович. присаживаться. содоклад делать член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! впервые мы рассматривать отчет об исполнение бюджет пенсионный фонд до внесение законопроект о бюджет на следующий финансовый год. это, естественно, многое мы давать, и это результат тот изменение в бюджетный кодекс, который мы принимать в весенний сессия этот год. комитет по бюджет и налог рассматривать вносить законопроект и отмечать, что исполнение бюджет пенсионный фонд осуществляться в соответствие с федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2009 год и на плановый период 2010 и 2011 год" с учет изменение и уточнение характеристика бюджет в апрель 2009 год. антон викторович называть основной цифра, содержаться в отчет. я хотеть бы подчеркивать, что быть поставлять очень высокий планка: подымать в 2009 год прожиточный минимум пенсионер в 1,3 раз, а средний размер социальный пенсия на конец 2009 год должный быть достигать - и достигать - величина прожиточный минимум пенсионер в российский федерация. это сделать прежде все за счет то, что государственный федеральный бюджет взять на себя обязательство и сумма межбюджетный трансферт, поступать из федеральный бюджет, в 2009 год составлять 1 триллион 944,2 миллиард рубль - 60 процент весь доход бюджет фонд. именно этот трансферт являться гарантия выполнение обязательство фонд. на рассмотрение предыдущий вопрос звучать критический замечание - а вот на что пойти этот деньги. в тяжелый год мы взять на себя очень высокий социальный обязательство, и мы они выполнять. и деньги, который мы потратить, взяться не из воздух. антон викторович дроздов называть весь основной цифра, я они не быть повторять, они у вы быть в материал. в свой заключение счетный палата, который представлять материал на заседание комитет по бюджет, отмечать, что исполнение бюджет пенсионный фонд за 2009 год осуществляться в соответствие с действующий законодательство, и подтверждать исполнение показатель бюджет пенсионный фонд, тот показатель, который быть представлять пенсионный фонд в государственный дума. вместе с то счетный палата высказывать ряд замечание, который быть подробно рассматривать на заседание комитет по бюджет - неоднократно, повторять, этот вопрос обсуждаться. быть позиция, по который мы согласный со счетный палата, быть позиция, который, представляться мы, необходимо уточнять. останавливаться на конкретный вещь. в 2009 год, как и в предыдущий год, исполнение закон о бюджет пенсионный фонд осуществляться в отсутствие ряд законодательный акт, который должный быть быть направлять на обеспечение более полный и эффективный исполнение бюджет фонд. антон викторович дрозд говорить сейчас о то, что в близкий время этот законодательный акт быть представлять в государственный дума, но это говориться и год то назад, и два год то назад, а то не менее этот материал не представлять до настоящий время. в первый очередь нужный федеральный закон, определять правовой статус пенсионный фонд с учет современный состояние система пенсионный обеспечение и перспектива ее развитие. комитет считать необходимый предлагать государственный дума рекомендовать правительство российский федерация ускорять процесс подготовка и внесение в государственный дума данный законопроект. анализ исполнение бюджет фонд показывать, что действующий механизм инвестирование сумма страховой взнос на финансирование накопительный часть трудовой пенсия приводить в ряд случай к их обесценение. так, при реализация временно размещать в государственный ценный бумага пенсионный накопление, поступать в пенсионный фонд в течение 2007 год - подчеркивать: 2007-го, а не 2009-го, - возникать убыток, который составлять 9,7 миллиард рубль и быть возмещать за счет средство федеральный бюджет. в настоящий время этот ситуация исправлять, но, повторяться еще раз, мы не мочь долго ждать поступление в государственный дума соответствующий законопроект. следовать отмечать, что в 2009 год пенсионный фонд использовать только один из предоставлять инструмент инвестирование - государственный ценный бумага, обязательство по который выражать в валюта российский федерация. другой операция - по временный размещение пенсионный накопление в ценный бумага, номинировать в иностранный валюта, - в 2009 год фонд не проводиться в связь с то, что у фонд отсутствовать соответствующий соглашение с центральный банк. счетный палата в свой заключение указывать на потенциальный возможность получение в 2009 год доход от курсовой разница при размещение средство страховой взнос в иностранный валюта при условие, естественно, своевременный внесение изменение в постановление правительство российский федерация в часть предоставление пенсионный фонд право инвестирование средство в иностранный валюта. с другой сторона, мы считать - это позиция комитет, - что главный в деятельность пенсионный фонд по инвестирование накопление являться прежде все минимизация риск, а не погоня за потенциальный прибыль. а чем высоко прибыль, тем высокий риск, это нужно понимать. и поэтому, с наш точка зрение, употреблять в отношение пенсионный фонд понятие "упускать выгода" быть бы неправильный. я хотеть напоминать вы ситуация 2009 год. представлять, что происходить бы, если бы пенсионный фонд направлять свой резерв на валютный рынок. мы остро критиковать тот банк, который делать это вместо то, чтобы инвестировать средство в промышленность, в реальный экономика. я не знать, какой быть бы курс рубль к доллар в 2009 год, если бы тот объем средство, который быть в распоряжение пенсионный фонд, быть бы направлять на валютный рынок. быть и еще ряд замечание. отмечать недостаток еще раз подтверждать, что в цель эффективный управление пенсионный накопление необходимо продолжать совершенствование нормативный-правовой база. требовать окончательный, наконец уже, нормативный-правовой регулирование и проблема оплата стоимость проезд к место отдых и обратно пенсионер, являться получатель трудовой пенсия по старость и по инвалидность и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность. тема обсуждаться каждый год, и то не менее соответствующий нормативный акт, его проект мы не иметь. правовой управление не иметь по данный законопроект замечание. с учет заключение счетный палата, подтверждать исполнение бюджет пенсионный фонд за 2009 год, заключение профильный комитет по труд и социальный политика и заключение другой комитет комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума утверждать отчет об исполнение бюджет пенсионный фонд за 2009 год и принимать проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2009 год". спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться. пункт 7, проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2009 год". докладывать официальный представитель правительство российский федерация председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование андрей владимирович юрин. пожалуйста, андрей владимирович.
юрин а. в., официальный представитель правительство российский федерация, председатель федеральный фонд обязательный медицинский страхование. добрый день, уважаемый депутат! закон о бюджет на 2009 год исполняться в тот экономический условие, который складываться в 2009 год. и понятно, что это налагать свой отпечаток на исполнение бюджет фонд. впервые за весь история существование система обязательный медицинский страхование быть оказывать поддержка из федеральный бюджет в связь с то, что доход фонд без такой поддержка мочь не обеспечивать расходный обязательство, связывать с предоставление дотация территориальный фонд обязательный медицинский страхование, а это прежде весь выплата заработный плата работник медицинский учреждение, оплата расходный материал и медикамент. такой трансферт быть предоставлять в общий объем порядок 30 миллиард рубль, часть из они пойти на выполнение плановый обязательство бюджет фонд, другой часть пойти на поддержка территориальный фонд. в целое расход складываться в объем 130 миллиард рубль. практически весь этот средство быть направлять в субъект российский федерация в вид дотация: на поддержка реализация базовый программа - 91 миллиард рубль, почти 4 миллиард рубль - на страхование ребенок, быть обеспечивать финансирование родовой сертификат в объем 17 миллиардоврубль, проведение дополнительный диспансеризация работать пенсионер порядок 4 миллиард рубль и 824 миллион рубль быть направлять на проведение диспансеризация ребенок-сирота. такой образ, основной плановый показатель бюджет фонд быть исполнять, поддержка территориальный фонд быть оказывать. и весь это создавать условие, когда весь социальный обязательство, который нести на себя система обязательный медицинский страхование в 2009 год, быть выполнять в полный объем и без срыв. счетный палата быть осуществлять проверка исполнение бюджет за 2009 год, какой-либо существенный замечание высказывать не быть. комитет по бюджет, комитет по здравоохранение обсуждать отчет. просить депутат утверждать отчет об исполнение бюджет фонд за 2009 год.
председательствующий. спасибо. содоклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет по бюджет и налог в соответствие с новый редакция бюджетный кодекс рассматривать вносить законопроект. замечание правовой характер не иметься, поэтому мы рекомендовать принимать проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2009 год". спасибо.
председательствующий. спасибо за лаконизм. присаживаться. проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2009 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель фонд социальный страхование сергей анатольевич афанасьев. пожалуйста, сергей анатольевич.
афанасьев с. а., официальный представитель правительство российский федерация, председатель фонд социальный страхование российский федерация. уважаемый депутат, уважаемый олег викторович! на рассмотрение государственный дума вносить проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2009 год". бюджет исполнять по доход за 2009 год в сумма 440 миллиард рубль, по расход - 448,5 миллиард рубль, с дефицит - 8,5 миллиард рубль. по расход основной бюджетный назначение по уточнять бюджетный роспись выполнять на 99, почти 100 процент. фонд исполнять бюджет по три основной направление: по обязательный социальный страхование на случай временной нетрудоспособность и в связь с материнство, по страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание и по выполнение возлагать на фонд государственный функция в отношение отдельный категория гражданин. в часть обязательный социальный страхование бюджет по доход исполнять в сумма 304,3 миллиард рубль, по расход - в сумма 320,9 миллиард рубль, с дефицит 16,6 миллиард рубль. этот дефицит покрывать за счет остаток средство фонд социальный страхование в размер 1 миллиард, и 15,6 миллиард рубль направляться в бюджет в этот год из федеральный бюджет. в 2009 год расход по временный нетрудоспособность составлять 149,1 миллиард рубль, по сравнение с 2008 год расход увеличиваться на 12 процент, и относительно 2008 год среднедневной размер пособие по временный нетрудоспособность возрастать на 15 процент. на выплата пособие по материнство направлять 137,1 миллиард рубль, в тот число на выплата пособие по беременность и род - 57,3 миллиард рубль. размер расход на этот цель возрастать на 29 процент по отношение к 2008 год, а среднедневной размер пособие увеличиваться на 21 процент. расход на выплата пособие по уход за ребенок в возраст до полтора год составлять 62,3 миллиард рубль. расход вырастать на 36,5 процент по сравнение с 2008 год. кроме то, быть увеличивать на 13 процент расход по выплата пособие при рождение ребенок и женщина, вставать на учет в медицинский учреждение в ранний срок беременность. кроме то, за счет средство обязательный социальный страхование в 2009 год быть оплачивать 4,9 миллион путевка в детский оздоровительный лагерь на сумма 19,5 миллиард рубль и 189 тысяча путевка работник на долечивание в санаторный-курортный учреждение после заболевание на общий сумма 4,7 миллиард рубль. в часть обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание бюджет исполнять с профицит в 5,5 миллиард рубль. по доход он складываться в сумма 58,4 миллиард рубль, по расход - 52,9 миллиард рубль. это единственный вид страхование, где мы не выполнять полностью бюджетный назначение по расход, но незначительно. связанный это с то, что у мы по сравнение с 2008 год снижаться число страховой случай, то быть несчастный случай на производство, на 14 процент. в рамка этот вид страхование осуществлять также расход на реабилитация пострадавший на производство, медицинский, социальный, профессиональный реабилитация на общий сумма 5 миллиард рубль и на финансирование предупредительный мера по предотвращение производственный травматизм на сумма 4,3 миллиард рубль. кроме то, быть проводить углубленный медицинский осмотр 3 миллион работник, занимать на работа с вредный и опасный условие труд, на общий сумма 2 миллиард рубль. это осуществляться в рамка национальный проект "здоровье". за счет средство фонд медицинский страхование, передаваемый фонд социальный страхование, быть направлять 17 миллиард рубль по программа "родовой сертификат". медицинский помощь в женский консультация и родильный дом быть оказывать 1,6 миллион женщина, оплачивать также уход, наблюдение в первый год жизнь 2,6 миллион новорожденный ребенок. в часть государственный функция расход в 2009 год составлять 57,8 миллиард рубль. основной часть расход быть направлять на выплата пособие по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год 1,5 миллион незастрахованный гражданин. кроме то, за счет средство федеральный бюджет осуществляться обеспечение инвалид технический средство реабилитация. на этот цель направлять 11,6 миллиард рубль, быть обеспечивать технический средство реабилитация 822,5 тысяча инвалид. также на общий сумма 8,2 миллиард рубль быть предоставлять услуга по санаторный-курортный обеспечение гражданин, не отказываться от набор социальный услуга, общий количество путевка - 443,3 тысяча. расход фонд социальный страхование в 2009 год по отношение к 2008 год возрастать на 22 процент, что позволять в реальный выражение улучшать социальный защита работать гражданин и предоставлять обеспечение неработающий гражданин в бо·льшой размер. просить депутат утверждать отчет об исполнение бюджет фонд социальный страхование за 2009 год.
председательствующий. спасибо, присаживаться. галина николаевна карелов, заместитель председатель комитет по бюджет и налог, сделать содоклад по данный вопрос.
карелов г. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! бюджет фонд социальный страхование в 2009 год выполнять. вы слышать тот контрольный цифра и показатель, который подтверждать, что фонд социальный страхование благодаря исполнение бюджет практически в полный объем исполнять весь свой обязательство. в первый очередь фонд социальный страхование выплачивать своевременно и в полный объем, несмотря на трудный кризисный год, все вид пособие по социальный страхование и, как вы уже слышать, проводить достаточно успешно оздоровительный кампания ребенок: быть оздоровлять 4,9 миллион ребенок, это практически на уровень прошлый, 2008 год. также комитет по бюджет и налог, когда рассматривать подробно исполнение бюджет фонд социальный страхование, отмечать достаточно эффективный работа фонд по обеспечение инвалид технический средство реабилитация. в адрес комитет по бюджет и налог поступать заключение другой комитет государственный дума, и в первый очередь комитет по труд и социальный политика. также поступать положительный заключение комитет совет федерация по социальный политика и здравоохранение. комитет по бюджет и налог, да и весь депутат, получать заключение счетный палата. счетный палата подтверждать показатель исполнение бюджет за 2009 год. в этот связь комитет по бюджет и налог просить вы, уважаемый депутат, утверждать бюджет и проголосовать за закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2009 год".
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, галина николаевна. переходить к вопрос. депутат улас от фракция кпрф. и сразу говорить, к кто вопрос.
улас в. д., фракция кпрф. антон викторович, у я вопрос к вы. в ваш выступление прозвучать довольно много цифра и сравнение, но, честно сказать, я не услышать для себя главный: за счет что ваш ведомство предлагать повышать средний по отношение к зарплата пенсия? сегодня она составлять 30 процент, а в европа - от 60 до 85 процент. второй. за счет что вы собираться устранять колоссальный дефицит бюджет пенсионный фонд, который нарастать и уже являться запредельный? и третий. прояснять свой позиция по повод пенсионный реформа, по повод то, что проскочить в сми, - что вы за повышение пенсионный возраст. и это при то, что у мы более пять миллион безработный, что среднестатистический мужчина не доживать до пенсия, а прожиточный минимум, под который подтягиваться пенсия, умышленно занижать.
председательствующий. пожалуйста.
дроздов а. в. спасибо. первый вопрос, по повод повышение соотношение пенсия. вы знать, в проект бюджет пенсионный фонд на 2011 год и на плановый период 2012 и 2013 год, который быть вы в близкий время вносить, этот соотношение составлять уже почти 40 процент. источник. в этот год быть замораживать у мы тариф до 20 процент в связь с принятие решение, связанный с негативный последствие финансовый кризис, в следующий год, как вы знать, принимать решение о то, чтобы этот тариф быть 26 процент. вот источник. при это дефицит бюджет пенсионный фонд снижаться: если в этот год дефицит пенсионный фонд по план 1,3 триллион рубль, то в следующий год он составлять мало 870 миллиард рубль. в дальнейший дефицит фонд быть снижаться за счет то, что не быть уже такой сверхиндексация пенсия, который мы проводить в предыдущий год, пенсия быть индексироваться в мера рост фонд заработный плата, но не высокий рост доход пенсионный фонд, что создавать более серьезный условие для сбалансированность. кроме то, вы знать, что у мы накопительный элемент начинать работать, который также в 30-е год позволять мы как бы, так сказать, нивелировать проблема дефицит, связывать с демографический ситуация. и также мы планировать принимать ряд мера, направлять на сбалансированность бюджет пенсионный фонд, в частность рассматривать вопрос об источник финансирование досрочный пенсия и другой вопрос. теперь о то, что касаться мой позиция по изменение пенсионный возраст. я она не менять, я она высказывать: позиция заключаться в то, что сейчас мы к это не готовый. а то, что проскочить в сми, - это интерпретация журналист, связывать с то, что вообще как бы... ну, быть когда-либо повышать пенсионный возраст. да, вообще быть, но сейчас мы к это не готовый. спасибо.
председательствующий. спасибо. кто от фракция лдпр? депутат рохмистров, пожалуйста.
рохмистров м. с. у я вопрос ко весь представитель комитет. в их выступление я услышать, к сожаление, только констатация факт, что деньги, который давать фонд, все потратить, а вот оценка эффективность ни один комитет не давать. если можно, давать краткий ответ: эффективно работать или нет? и если эффективно, то, вообще, комитет читать заключение счетный палата? и к представитель фонд вопрос: кратко называть цифра, сколько сотрудник их головной офис привлекать к уголовный ответственность, а сколько освобождать от занимать должность.
председательствующий. ну вот видеть, за минута рохмистров умудряться шестеро задавать вопрос: представитель три комитет и три фонд. гончар николай николаевич, два слово: да, нет.
гончар н. н. уважаемый олег викторович, мы проанализировать эффективность работа пенсионный фонд. размещение средство - не единственный направление его деятельность. быть направление, по который работать эффективно. что касаться наш сомнение в эффективность его деятельность по конкретный направление, я об это сказать, господин рохмистров я не слышать.
председательствующий. глеб яковлевич хор, быть необходимость что-либо сказать? нет. карелов галина николаевна? тоже нет. тогда от фонд. вопрос быть о то, кто у вы сидеть.
дроздов а. в. по эффективность расходование средство пенсионный фонд. что касаться эффективность размещение пенсионный накопление, здесь не только мы размещать, мы передавать средство в управляющий компания, в негосударственный пенсионный фонд. сумма по размещение я называть, они выше инфляция. что касаться временной размещение средство пенсионный фонд, то мы в следующий год уходить от это. вы принимать закон в прошлый год, и в принцип средство быть сразу, практически через квартал, перечисляться управляющий компания. мы считать, что этот функция мы несвойственный и заниматься этот мы как бы нет смысл. что касаться весь остальной действие пенсионный фонд, то я мочь сказать, что все, что направляться на выплата пенсия и пособие, все быть выплачивать и здесь никакой неэффективность у мы нет. что касаться расход фонд, они составлять 1,6 процент от весь сумма средство, который располагать фонд. что касаться уголовный ответственность, вы знать, у мы действовать необходимый антикоррупционный мероприятие, регулярно сниматься руководитель территориальный отделение, мы поменять за этот год уже, по-моему, пять человек. по весь сигнал мы работать. и что касаться итог этот год, мы также соответствующий вывод делать. программа мероприятие по устранение недостаток мы утверждать, мы быть она реализовывать.
председательствующий. андрей владимирович и сергей анатольевич, быть необходимость что-то добавлять? нет? тогда не надо. "единый россия", настаивать ли кто-то на вопрос? не видеть я рука, нет. "справедливый россия", кто хотеть бы задавать вопрос? шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". у я вопрос по фонд социальный страхование. насколько я понимать, у мы количество гражданин, который получать возможность санаторный-курортный оздоровление, в прошлый год по сравнение с 2008 год уменьшаться. и тот цифра, который приводиться, они, если я не заблуждаться, достаточно важный. если в 2008году у мы санкур открываться пятьсот двадцать тысяча, то в 2009 год четыреста восемьдесят. почему, в что причина?
председательствующий. пожалуйста.
афанасьев с. а. действительно, санаторный-курортный лечение в 2008 год получать четыреста восемьдесят два тысяча человек с учет выделять объем средство на этот цель. в 2009 год предпринимать мера на выделение дополнительный средство из федеральный бюджет сверх норматив, по который этот средство подлежать перечисление в бюджет. так, по норматив в 2009 год полагаться мы 2,5 миллиард рубль, сверх это федеральный бюджет мы выделять средство столько, чтобы мы смочь общий расход доводить до 8,2 миллиард рубль. в этот год идти исполнение только в предел норматив, и мы изыскивать средство, чтобы увеличивать объем путевка, который мы смочь предоставлять в этот год. несколько возрастать стоимость путевка с учет инфляция, в связь с что у мы общий количество человек, который мочь получать это санаторный-курортный лечение в предел выделять ассигнование, не увеличиваться, но мера мы предпринимать по поиск дополнительный средство на этот цель.
председательствующий. спасибо. депутат плетнев тамара васильевна, пожалуйста, ваш вопрос.
плетнев т. в. у я вопрос к сергей анатольевич. сергей анатольевич, я слушать ваш выступление, и я показываться оно несколько странный. фонд социальный страхование - это, наверное, такой фонд, в который сколько деньги ни давать, все быть мало, потому что проблема очень много. и то не менее я слышать, как вы сказать, что по выплата за несчастный случай, который у мы становиться мало, деньги даже оставаться. у мы несчастный случай не мало, ведь по авария на саяно-шушенский гэс, в шахта и прочее требоваться такой выплата, что, я казаться, деньги еще и не хватить. в последний десятилетие у мы постоянно в этот фонд снижаться выплата. сказать, пожалуйста, кто инициировать снижение этот выплата? и действительно ли вы хватать этот средство или все-таки нужно быть опять повышать процент выплата в фонд социальный страхование? или, как чиновник, вы это не мочь сказать мы?
афанасьев с. а. по несчастный случай у мы традиционно бюджет исполняться с небольшой профицит. это сбалансировать система социальный страхование, где тариф дифференцировать по класс риск, по тридцать два класс. средний тариф составлять 0,51 процент по 2009 год. число несчастный случай действительно снижаться, несмотря на то что происходить такой массовый тяжелый случай. они и рано происходить, и, видимо, быть продолжаться. но в принцип у мы вдвое снижаться число несчастный случай за период с 2004 год. что касаться сбалансированность бюджет в другой часть, в часть страхование по временный нетрудоспособность и в связь с материнство. да, мы получать от прежний схема финансирование за счет единый социальный налог по ставка 2,9 процент (а этот ставка действительно быть снижать, в свой время она составлять 5,4 процент) несколько несбалансированный система, в который часть расход покрываться за счет средство федеральный бюджет, и в 2009 год этот цифра составлять 70,7 миллиард рубль в ход исполнение и плюс еще 15,6 миллиард рубль по итог исполнение. сбалансировать этот система можно путем усиление страховой принцип - принцип эквивалентность взнос и выплата, но конкретный решение я пока не готовый обсуждать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, карелов... нет, секундочка. от лдпр - иванов сергей владимирович, потом...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, вы хотеть отвечать. секундочка, оказываться, дополнение к ответ. извинять. пожалуйста, галина николаевна карелов.
карелов г. н. спасибо. я просить прощение, но хотеть бы дополнять ответ на вопрос тамара васильевна в отношение несчастный случай. какой случай признаваться страховой - это строго регламентироваться 125-м закон. в данный случай быть соответствующий форма, и фонд социальный страхование не мочь самостоятельно увеличивать расход или уменьшать. поэтому в 2009 год весь расход сделать в соответствие с законодательство, и количество несчастный случай, который подпадать под 125-й закон, действительно становиться мало.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр - иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. я всегда дама уступать, если это нужный. в данный момент фракция лдпр интересовать следующий вопрос. уважаемый антон викторович, в соответствие с заключение счетный палата среди основной причина неисполнение бюджетный ассигнование указывать в тот число и уменьшение фактический, по сравнение с запланировать, число человек, иметь право на пенсионный обеспечение и обращаться за назначение пенсия. сумма составлять 4,5 миллиард рубль. вот сказать, пожалуйста, этот человек не получать пенсия потому, что вовремя не оформлять, или у мы умирать быстро, чем предусматривать существующий расчетный методика? почему так получаться?
председательствующий. пожалуйста, антон викторович.
дроздов а. в. да, это, скоро, такой демографический проблема. это не связывать с то, что кто-то обращаться в пенсионный фонд, а они не... то быть некоторый человек не обращаться за пенсия по наступление срок выход на пенсия, просто продолжать работать. но речь идти о то, что быть и демографический вопрос, и иной обстоятельство, по который количество лицо, который мы прогнозировать, и количество лицо, который реально обращаться, не совпадать, количество обращаться мало, это действительно так.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гартунг.
гартунг в. к. у я вопрос к дроздов антон викторович. уважаемый антон викторович, вот вы сейчас сказать, что ожидать снижение дефицит бюджет, хотя динамика в последний год показывать, что идти рост дефицит бюджет пенсионный фонд. хотеться бы получать от вы письменный развертывать ответ, на что основывать ваш предположение. это первый. и второй. вестись ли мониторинг изменение реальный доход пенсионер с учет повышение пенсия, но одновременно и с учет уменьшение компенсация на оплата услуга жкх? то быть мы много говорить о рост реальный доход пенсионер при повышение пенсия, при это умалчивать стыдливо, что компенсация ровно на тот же самый сумма урезаться. спасибо.
дроздов а. в. что касаться развертывать ответ, безусловно, дама. готовый вы непосредственно обо весь нюанс рассказывать. что касаться мониторинг. да, вести. и больше то, с введение такой инструмент, как социальный доплата к пенсия, мы вместе с субъект российский федерация этот мониторинг вести, обмениваться информация, и там учитываться не только пенсия, но и иной выплата и льгота, который монетизировать. поэтому этот данные у мы также быть. спасибо.
председательствующий. так, вопрос от фракция кпрф. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. у я вопрос к антон викторович, хотя мочь, наверное, и другой коллега прояснивать ситуация. за последний полгода в ряд подмосковный область появляться очень много такой рекламный объявление: быть хороший способ использование материнский капитал! и некоторый подсказка даваться, контактный телефон какой-то непонятный посредник. в условие бедность и даже нищета некоторый мать вынужденный обращаться, чтобы как-то сводить конец с конец. вы знать, у мы уже быть обманывать дольщик, обманывать вкладчик, теперь появляться обманывать мать. вопрос такой: как-то может пенсионный фонд отслеживать, кто же в итог идти материнский капитал - мать, ребенок или этот посредник-жулик? а если у вы право и сила не хватать, то, мочь быть, выходить в правительство, чтобы отслеживать и чтобы материнский капитал все-таки помогать мать и ребенок, а не кто-то, кто вокруг крутиться и кормиться? а потом быть говорить, что не хватать деньги. спасибо.
дроздов а. в. спасибо. здесь два причина. первый - это то, что касаться ограничение в использование средство материнский капитал. здесь в текущий год вы проголосовать и принимать закон, который в очередной раз расширять возможность использование материнский капитал: это и 12 тысяча рубль в наличный форма, это и возможность строительство жилье без подряд. кроме то, с 1 январь закон вступать в сила уже в свой основный часть, позволять направлять этот средство на покупка жилье, на образование и на формирование накопительный часть пенсия. это уже уменьшать причина для появление такой посредник. что касаться то, что некоторые фирма предлагать гражданин так называть обналичивание материнский капитал, то мы этот процесс сейчас мониторить по весь субъект российский федерация. по итог этот мониторинг мы сделать определенный вывод и при необходимость обращаться в правоохранительный орган.
председательствующий. настаивать ли на вопрос от фракция лдпр? да. таскаев владимир павлович, пожалуйста.
таскаев в. п. к антон викторович вопрос. как мы знать, средний продолжительность жизнь достаточно невысокий у мы, так куда же все-таки деваться пенсионный накопление наш житель? и как вы рассматривать идея, чтобы этот накопление все-таки со время отдавать семья, ребенок и близкий родственник?
дроздов а. в. спасибо. действующий законодательство предусматривать, что, если человек формировать накопительный часть пенсия, но не доживать, она он не быть назначать, этот средство передаваться правопреемник. и такой работа пенсионный фонд вести. мы ежемесячно на основание данные загс отзывать средство из управляющий компания, государственный управляющий компания и передавать этот средство правопреемник умерший. в случай если человек уже пользоваться накопительный часть пенсия, то, к сожаление, в сила, так сказать, бессрочный характер пенсионный страхование вернуть это невозможный, это общий котел, этот средство идти в общий котел. вместе с то минздравсоцразвитие (вот мы готовить расчет) подготовить концепция совершенствование накопительный часть пенсия, предусматривать перевод ее в гражданско-правовой оборот, то быть в страхование в сила закон, где быть возможный и иной вариант выдача средство родственник или правопреемник умерший пенсионер, в случай если это предусматривать быть соответствующий договорный отношение. для то чтобы решать этот вопрос и сделать этот система более гибкий, необходимо, конечно, выводить она из публичный поле. такой предложение сейчас готовиться, и я думать, что в следующий год мы они вносить. спасибо.
председательствующий. коллега, быть еще вопрос? да, быть. москальков татьяна николаевна, пожалуйста, ваш вопрос.
москальков т. н., фракция "справедливый россия". уважаемый антон викторович, у я быть два вопрос к вы. первый вопрос: как быть проиндексировать пенсионный накопление будущий пенсионер? это в продолжение тот вопрос, который задавать предыдущий мой коллега. и второй вопрос. среди весь правоохранительный орган в орган внутренний дело самый низкий пенсия. у пенсионер орган внутренний дело ниже пенсия, чем у другой пенсионер правоохранительный орган. что вы объяснять разный подход в порядок и условие формирование пенсионный обеспечение следователь прокурорский и следователь орган внутренний дело? и что планироваться сделать для то, чтобы изменять порядок и условие пенсионный обеспечение сотрудник орган внутренний дело и, соответственно, повышать пенсия?
дроздов а. в. спасибо за вопрос. по повод индексация. мы скоро вносить проект бюджет пенсионный фонд на 2011-2013 год. индексация пенсия в следующий год быть осуществляться по тот же формула. то быть с 1 февраль пенсия быть проиндексировать на фактический инфляция, который складываться в этот год, пока в прогноз у мы стоять 8 процент, и этот средство закладывать. и с 1 апрель, в случай если фонд заработный плата и доход пенсионный фонд вырастать выше этот инфляция, пенсия мочь быть дополнительно проиндексировать еще на вот этот разница.
председательствующий. и по накопительный часть просить уточнять.
дроздов а. в. по накопительный часть? значит, накопительный часть у мы не индексироваться, она прирастать за счет размещение на финансовый рынок. в данный случай я сказать, что государственный управляющий компания, частный управляющий компания по итог 2009 год обеспечивать доходность высокий инфляция. теперь что касаться пенсия сотрудник внутренний дело. дело в то, что это не пенсионный страхование, этот страхование из бюджет. мы не выплачивать пенсия сотрудник министерство внутренний дело, военнослужащий, судья и прокурор, это другой страхование, поэтому здесь я ничто сказать не мочь. этот вопрос не входить в компетенция пенсионный фонд. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, коломейцев николай васильевич, выступление от фракция кпрф. давать я сигнал, кто выступать от фракция лдпр. спасибо.
коломейцев н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вот послушать выступление с этот трибуна - пафос полный! но я на место докладчик немножко конкретизировать бы, что бюджет девять раз меняться, напоминать вы, в 2009 год. и надо быть бы сказать, что мы отчитываться за исполнение бюджет в редакция конец ноябрь 2009 год. если вы взять бюджет, который приниматься в конец 2008 год, и то, за что сейчас вы якобы отчитываться, то они вообще не похожий, даже как двоюродный брат, понимать? более то, если вы взять отчет, который вы давать, а вы даже отчет давать в два вариант, где по один и тот же строчка разный цифра исполнение... я вы спрашивать: разве правительство, руководитель фонд быть настраивать на поиск недостаток, если вы они весь время гладить, а они вы продолжать не то писать, весь время предлагать переделывать? второй момент. если вы посмотреть, то на этот фон - когда бюджет пенсионный фонд почти на треть дотироваться из федеральный бюджет, когда закрывать 36 процент больница за последний десять год, когда проходить громкий скандал коррупционный: томограф закупать в пять раз дорого, чем он стоять, и не в один территория... даже в скромный заключение комитет по бюджет написать, что контроль бюджет фонд медицинский страхование показывать, что вместо четыре заседание проводить два. вот отсюда весь этот вопрос. более то, вот здесь с пафос докладывать, что якобы число несчастный случай уменьшаться. я вы напоминать, что в 2009 год более половина предприятие и организация быть останавливать. конечно, если предприятие стоить, откуда же там быть травматизм. но расход, если вы подсчитывать, увеличивать на 13 процент. если почитать заключение по фонд медицинский страхование, то там что недофинансироваться? диспансеризация ребенок, диспансеризация работать, то быть как раз то, о что, с один сторона, транслироваться в эфир, а на самый дело это не подкрепляться законодательно.
кроме то, если вы посмотреть, у мы ведь интересный получаться дело. у мы формирование пенсионный фонд происходить как раз за счет иметь средний достаток и низко средний, богатый участвовать в формирование фонд постольку-поскольку, и чем богатый - тем мало. с мой точка зрение, вот этот подход в принцип контрпродуктивный. мы убеждать, что в данный ситуация... вот что мы должный быть научать кризис? он должный быть научать то, что государство обязанный взять на себя ответственность за малый и старый, то быть должно взять ответственность начинать от образование и социальный страхование в часть летний отдых... а мы что сделать? возлагать это на нищий муниципалитет, который делегировать шестьдесят семь полномочие, но не давать на это деньги. в результат у мы отравление, массовый драка в пионерский лагерь, а это же только тот факт, который известный. на самый дело идти деградация весь этот система. идти под пиар проект, когда открывать, скажем, федеральный центр, в тот время как уже закрывать бо·льший часть местный больница! рано любой председатель колхоз, любой руководитель в первый очередь хвалиться то, что у он быть при его предприятие ведомственный больница, который хорошо, чем муниципальный. сегодня что происходить? и ведомственный позакрывать, и муниципальный оптимизировать. сегодня предлагать поехать в дневной стационар, находиться за 70 километр. я бы любой из вы предлагать, когда вы нужный постельный режим, проделывать путь в 70 километр туда при отсутствие автобус, чтобы там вы сделать три укол, и 70 километр - обратно.
поэтому я казаться, что вот этот пафос, подтверждать то, что профсоюз вообще... федерация независимый профсоюз не владеть ничто и одобрять увеличение пенсионный возраст в условие нарастать ухудшение здоровье нация и падение, а не повышение... я не знать, кто премьера давать такой цифра, откуда он взять, что у мы резко улучшаться здоровье население. да вы поехать и посмотреть: у мы, к сожаление, в сельский местность сегодня оставаться только асоциальный элемент во многий место и пенсионер, а, как известно, средний возраст, вообще-то, увеличивать потребность в больница, а не уменьшать.
ну и самый главное. смотреть, в фонд медицинский страхование несчастие: посадить весь руководство предыдущий... или предпредыдущий. вывод сделать? да ничто не сделать. почему? потому что вы гладить, а не спрашивать. с мой точка зрение, любой федеральный чиновник должный, выходить вот на этот трибуна, нести двойной ответственность. он должный всегда немножко бояться, что здесь вскрывать его недостаток, о который он не знать, а премьер потом спрашивать. вы же оказывать медвежий услуга свой беспартийный лидер. почему? потому что он, бедный, метаться по страна, ездить в желтый машина, во всякий катер, стрелять по кит, погорелец проведывать, а вы он не помогать спрашивать с этот чиновник. да, периодически снимать, но вопрос не решаться.
вы понимать, у мы вопрос социальный быть все много нарастать. почему? потому что вы принимать закон, который позволять абрамович получать перед взрыв на шахта дивиденд 9 миллиард 200 миллион, заплатить налог на доход, на дивиденд, всего 9 процент и не заплатить в пенсионный фонд надлежащий сумма. вы позволять то, кто взрывать саяно-шушенский гэс, получать подряд государственный, осваивать через подпись форма N 2 денежки, оставаться руководить в правительство и возводить "сколково". но вы я сказать, вообще-то: мы дружить с голова или нет?! кто же давать волк, который вырезать овчарня, второй овчарня? это же нельзя делать!
мы, безусловно, не мочь поддерживать этот бюджет, потому что мы считать, что на самый дело у мы даже смета нормальный нет, не то что бюджет, потому что то, что мы принимать и что называться бюджет, ежемесячно меняться! ну, не редко чем раз в три месяц. поэтому мы настаивать на то, чтобы тот, кто неправильно проектировать бюджет, нести ответственность, в тот число должность. тот, кто не мочь обеспечивать внутренний контроль за бюджетный деньги, должный нести в тот число уголовный ответственность. а так получаться, вы создавать госкорпорация, отдавать они колоссальный бюджетный деньги, но странный дело: вы в закон написать, триллион переводить на счет госкорпорация, а они уже, оказываться, внебюджетный. ну что это за подход?!
вот такой же оплата быть потом и во весь фонд, потому что если бы детальный вы давать справочка, кто платить, кто не платить... я вы уверять, у мы резерв по наполнение весь бюджет колоссальный, но для это надо дифференцированно подходить к плательщик и жестко спрашивать. мы голосовать за этот бюджет не быть.
председательствующий. спасибо.
рохмистров, пожалуйста, от фракция лдпр.
рохмистров м. с. уважаемый коллега, хотеться бы напоминать, что по конституция у мы государство социальный. и что мы с вы делать? три важный социальный вопрос объединять в один, ограничивать по время и, собственно говорить, даже вопрос, который в зал задаваться, просто игнорировать, не отвечать на они.
важный вопрос, который я задавать, - об эффективность работа тот или иной фонд. спасибо, что николай николаевич хотя бы что-то отвечать, правда, ответ, который он давать, ну, немножко как бы удивлять. вот не мочь комитет посчитать, какой доход получать бы пенсионный фонд, если бы мы разрешать он, допускать, в 99-м год размещать пенсионный накопление в иностранный валюта. николай николаевич, посчитать процент девальвация рубль по отношение к валюта, и вы получать как минимум плюс 30 процент эффективность - так, для справочка. если калькулятор нет, готовый поставлять в комитет калькулятор, чтобы процент вычислять.
далее. на вопрос, который я задавать представитель фонд, у мы один представитель отвечать: "как бы работать антикоррупционный мера". "как бы", понимать? то быть вопрос у население быть, да? а мы с вы обсуждать что? вот если деньги даль и они своевременно и правильно распиливать, то давать признавать работа их хороший. но сколько деньги вы ни давать, без контроль и без ответственность они распиливать так, что до народ-то ничто не доходить.
поэтому вот удивление вызывать... вот счетный палата хорошо поработать, но, если тут почитать, руководство пенсионный фонд в хороший случай должно поменять место работа, а многий товарищ должный поменять место жительство, потому что... ну вот посмотреть, как эффективно у мы работать управляющий компания. что говорить счетный палата? позволять управляющий компания при расторжение договор доверительный управление и негосударственный пенсионный фонд при прекращение их деятельность возвращать в фонд пенсионный накопление мало, чем они быть предоставлять. хорошо работать управляющий компания! они давать один сумма, а они вернуть половина, да? потом говорить: у мы дефицит пенсионный фонд! а у мы изучаться практика работа, например, пенсионный фонд в австрия? там бюджетный деньги не давать, а вы посмотреть они доходность, негосударственный пенсионный фонд в австрия: ниже 15 процент, по-моему, последний десять год она не опускаться. мало то что там отчет о деятельность этот компания... компания аудиторский с международный имя проводить ежегодныйаудит и постоянный мониторинг, и этот обязательство пенсионный фонд чтобы у они проходить постоянный мониторинг. и оцениваться не то, сколько деньги они кто раздавать, а то, насколько эффективно они управлять свой деньги.
я не понравиться замечание, что якобы нельзя считать, что пенсионный фонд должный зарабатывать деньги. не должный он зарабатывать деньги - вот сколько давать, столько и распределять, да? вот счетный палата посчитать, что недополучать... фонд не быть соблюдать интерес застраховывать лицо и недополучать доход в сумма много 5,8 миллиард рубль. я думать, что это очень скромный подсчет. это, николай николаевич, данный счетный палата.
из зал. (не слышно.)
рохмистров м. с. не процент. я зачитывать из заключение счетный палата. здесь огромный количество информация на многий страница, если внимательно это прочитывать, из весь это можно сделать вывод. и если мы думать о тот человек, о наш пенсионер, и о тот, кто быть пенсионер... о себя подумать! я понимать, что депутатский пенсия несколько отличаться от пенсия весь остальной гражданин, но все-таки подумать о свой родственник, о свой друг, знакомый, который быть потом свой пенсия считать. сегодня надо сделать вывод, что наш чиновник в пенсионный фонд, в управлять компания работать неэффективно, и надо сделать конкретный вывод в отношение тот человек, который там работать.
а если уже говорить о какой-то конкретный вещь... по повод фраза "как бы работать антикоррупционный мера": не работать, потому что, если ознакомляться с информация счетный палата по конкретный дело - аукцион левый, договор левый, капитальный вложение с откат - ну, это написать между строчка. если не прозрачный, если нет отчет, если быть завышение, значит, кто-то это надо. либо халатность - статья уголовный кодекс, либо прямой коррупция. какой вывод здесь сделать? мы не услышать на это никакой ответ, вывод нету.
то же самый касаться и социальный страхование и обязательный медицинский страхование. что, у мы народ довольный медицинский обслуживание, который быть? я вот, честно говорить, ни один человек не встречать, который быть бы довольный. я сам помнить, случаться я помогать один человек приходить в травмпункт. я сказать: лекарство нету. человек задыхаться, астма, приступ астма, а они говорить: сбегать в аптека, я вы сказать, что купить надо. и, насколько я знать, на сегодняшний день такой происходить повсеместно. в скорый помощь... вот такой медицинский обслуживание население. ну зайти в районный поликлиника, у тот мама, который сегодня свой ребенок водить в районный поликлиника, спрашивать: вы все устраивать? все хороший? и после это, если все хорошо, давать принимать положительный решение: работать эффективно. извинять, уже президент становиться интересно, как у мы тратиться бюджетный деньги, когда завышение цена как бы на аукцион... ну, как бы у мы же работать антикоррупционный мера! вот как бы на аукцион стоимость медицинский оборудование у мы почему-то получаться в несколько раз дорогой. но деньги осваивать! вот что-что, но осваивать мы научаться. сколько деньги ни давать, осваивать так, что прямо вот быть очень эффективно.
я считать, что очень важный мы рассматривать этот вопрос, каждый в целое и по отдельный пункт, по нарушение, который счетный палата, например, выявлять, и, мочь быть, даже поработать комитет в тот план, чтобы перед дума отчитываться, что по каждый нарушение, который выявлять счетный палата, мы сделать определенный представление в прокуратура, мы сделать определенный вывод и мы должный констатировать, что руководство такой-то фонд не справляться с возлагать на он задача, фонд работать неэффективно. если прочитывать все-таки заключение счетный палата и сделать вывод, то другой оценка государственный дума сделать просто не мочь, если мы с вы здесь не заниматься покрывательство свой товарищ, который у мы эффективно деньги пилить. давать вещь называть свой имя, потому что, сделать вывод из все, что представлять счетный палата, ничто другой, кроме как бессовестный распил и наплевательский отношение к свой гражданин, называть работа фонд нельзя.
спасибо.
председательствующий. выступать самойлов евгений александрович от фракция "единый россия". и шеин быть выступать от "справедливый россия".
самойлов е. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! сейчас, выступать от имя фракция, я бы хотеть без лишний пафос и без "покрывательство" давать скоро финансовый-экономический... не финансовый-экономический, а общеполитический оценка представлять отчет, то более что в выступление комитет и докладчик цифра подробно разбираться и нет смысл повторяться.
анализировать цифра, можно сказать, что продекларировать в тот число и в бюджетный послание президент социальный приоритет наш политика звучать не только на слово, но и реализоваться на практика. показатель свидетельствовать, что публичный обязательство государство, даже несмотря на кризис, в 2009 год исполняться абсолютно в полный объем, причем по ряд позиция, в частность на пример фонд социальный страхование и фонд медицинский страхование, с превышение закладывать показатель. неизбежно возникать при это дефицит покрываться за счет средство федеральный бюджет - другой выход не быть - и за счет остаток на счет, что вполне логично и правильно.
нельзя не отмечать очень хороший сбалансированность бюджет пенсионный фонд, где показатель доход и расход в целое максимально близкий к прогнозный и дефицит минимальный. при это пенсионный выплата неуклонно повышаться, как и быть продекларировать на весь уровень. и этот свидетельство тщательный проработка на стадия подготовка и принятие документ, что, безусловно, не мочь не радовать. углубляться в детальный анализ показатель, мы мочь увидеть, как реально зарабатывать некоторый наш инициатива, внедрять в прошлый год. впервые в состав расход фонд появляться статья о материнский капитал, причем в значительный мера это расход на единовременный выплата и погашение кредит, в тот число ипотечный. это свидетельствовать о своевременность решение, принимать в данный область, и о востребованность такой решение население. вообще существенно, пора на десяток процент по отношение к расчетный, увеличиваться выплата фонд социальный страхование на расход, связывать с улучшение демографический ситуация. просто говорить, это ясный свидетельствовать о то, что ребенок становиться рождаться больше, и даже много, чем запланировать. я думать, что мы мочь прощать такой ошибка в этот статистический расчет, потому что это свидетельство правильный реализация долгосрочный программа по улучшение демографический ситуация, она явно давать эффект.
незначительно снижаться страховой выплата по несчастный случай на производство, снижаться их общий сумма. то, что подобный травма, влечь за себя исполнение государственный обязательство, становиться мало, безусловно, позитивный статистика. причем я не склонный думать, что здесь речь идти о какой-то сокрытие информация, ведь общий увеличение расход по фонд свидетельствовать о то, что работодатель становиться более часто прибегать к он как к эффективный средство компенсация затрата при восстановление нетрудоспособность работник вследствие болезнь или травма. быть и очень положительный тенденция: серьезный снижение затрата на диспансеризация ребенок-сирота или ребенок, оказываться в сложный жизненный ситуация. это объясняться реальный качественный уменьшение число этот контингент. если это так, то это действительно очень хороший показатель.
конечно, нельзя не обращать внимание на отдельный недостаток. здесь уже говориться об отрицательный результат в часть управление средство пенсионный фонд. понятно, что это в общий объясняться кризисный ситуация на рынок и положение на фондовый рынок и так далее. это общий ситуация, но то не менее нельзя не обращать внимание на действительно возникать дефект именно качество управление, принятие реальный управленческий решение конкретный компания, конкретный управлять и надлежащий контроль за этот решение.
также обращать на себя внимание явный превышение производить выплата по медстрахование и социальный страхование, что, наверное, говорить, о недостаточный планирование. показатель этот нуждаться, безусловно, в серьезный анализ.
отмечать уменьшение поступление в фонд социальный страхование также можно объяснять снижение фонд оплата труд в 2009 год, а значит, и соответствующий выплата. ну, это, надо признавать, объективный реальность кризисный год, наверное, рассчитать это не так детально, как планироваться. быть пункт, прямо указывать на недоработка, - это недорасходование средство на диспансеризация работать население, что прямо говорить о некоторый срыв исполнение этот программа в субъект.
в целое же, конечно, отчетность следовать признавать положительный. предлагать законопроект утверждать. получать фактический информация активно использовать в работа над бюджет 2011-2013 год. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться.
пожалуйста, шеин олег васильевич.
шеин о. в. на самый дело мы сейчас должный говорить не только об отчет. да, весь три бюджет социальный фонд исполнять, выполнение составлять от 95 до 99 процент по тот плановый задание, который утверждаться в этот зал, но сегодняшний дискуссия мы необходимый, для то чтобы понимать в целое, что происходить с наш система страхование, и в первый очередь, конечно, пенсионный страхование.
если мы посмотреть по цифра, то мы увидеть следующий. собственный сбор пенсионный фонд по итог прошлый год составлять 1 триллион 200 миллиард, а поддержка из федеральный бюджет составлять 1 триллион 900 миллиард. то быть мы действительно иметь колоссальный дефицит, дефицит, который сегодня покрываться за счет средство федеральный бюджет. и мы иметь абсолютно неэффективный система, с точка зрение непосредственно логика, который в этот зал гражданин зурабов высказываться десять год назад, - он говорить, что быть идти начисление на фонд заработный плата и человек с этот заработный плата быть формировать себя нынешний и будущий пенсия.
здесь прозвучать ответ на вопрос: как быть далеко? мы сказать, что на самый дело в будущее вот этот дефицит пенсионный фонд быть сокращаться, и объяснять это то, что в будущее сам размер пенсия быть повышаться только в соответствие с рост заработный плата. вот этот инъекционный вливание массовый, который быть у мы по прошлое год, на это заканчиваться. но ведь совершенно очевидно, что если у мы оставаться тот система заработный плата, который сегодня существовать в страна, то ничто коренной образ не изменяться. у мы быть тучный год, нулевой так называть, в этот зал быть принимать решение о сокращение ставка единый социальный налог, то быть бизнес быть сказать: платить мало налог, повышать заработный плата человек. и к что мы приходить? мы приходить к пенсионный фонд, где собственный доход 1 триллион 200 миллиард, а поддержка из федеральный бюджет - 1 триллион 900 миллиард. то быть тот опыт, который в этот зал быть проводить - а мы, кстати, вот я, оксана генриховна, другой специалист, тогда быть категорически против такой эксперимент над страна, - этот опыт заканчиваться фиаско.
почему так получаться? во-первых, давать смотреть проблема в совокупность, в целое. у мы человек, который работать на предприятие, не мочь защищать свой право на достойный оплата труд. разговор о то, что у мы рабочий класс, специалист - это иждивенец, сидеть на шея у бизнес, абсолютно несостоятельный.
последний пример. буквально день я встречаться с рабочий "невинномысский азот": по прошлое год фонд заработный плата у они 1 миллиард рубль, прибыль, именно прибыль, не доход предприятие, - 23 миллиард. ну о какой иждивенчество мы говорить? у мы существовать колоссальный резерв для повышение заработный плата человек, и в случай повышение заработный плата, очевидно абсолютно, быть много отчисление даже при нынешний, неповышенный размер налог в пенсионный фонд и другой социальный фонд и, соответственно, быть хорошо у мы размер пенсионный выплата.
но вместо то чтобы повышать зарплата, вместо то чтобы давать право, реальный право профессиональный союз, мы этот право отнимать. в этот зал, напоминать, быть принимать решение в май текущий год перечеркнуть право профсоюз на защита свой активист. но если человек не мочь защищать свой право отстаивать свой интерес на предприятие, не мочь бороться за достойный заработный плата там, где быть для это весь возможность, разуметься, в этот случай у мы не быть высокий заработный плата и не быть нормальный отчисление в пенсионный фонд.
вместо это что происходить? вместо это происходить попытка государственный, чисто государственный, без подтягивание гражданский общество, регулирование отношение, а именно абсолютно слепой повышение сам ставка налог, идти в пенсионный фонд россия. к что это приводить? скоро все, это повлечь за себя рост недоимка. даже из тот отчет, который мы сегодня видеть, следовать, что в прошлый год объем недоимка в пенсионный фонд повышаться в два раз: быть 50 миллиард рубль, становиться 92 миллиард рубль, и взыскивать из они возможно 70 миллиард. судиться пенсионный фонд? нет, не судиться. возможно, какой-то суд где-то и быть, у я в регион они нет. больше то, когда я обращаться в пенсионный фонд по ряд предприятие в астраханский область и говорить о то, что человек не выплачивать заработный плата, что в пенсионный фонд мошенник не платить налог, я ваш сотрудник отвечать: олег васильевич, это не наш дело, это астраханский область. этот же человек там сегодня по-прежнему работать. речь идти, в частность, о трамвайный-троллейбусный предприятие, где два год подряд не быть отчисление в пенсионный фонд. это пример не только астраханский область. и в этот зал мы, кстати, предлагать обязывать пенсионный фонд судиться в интерес человек по этот невыплата, устанавливать, чтобы это быть прямой обязанность. к сожаление, сейчас это не обязанность, а право, который далеко не везде пользоваться. поэтому, естественно, размер дефицит в этот условие быть расти.
теперь что касаться тот решение, который предлагаться. вместо то чтобы бороться за реальный заработный плата - это прямой долг минздравсоцразвитие, - давать реальный право профсоюз, реальный право работник, давать человек возможность повышать свой фонд оплата труд, подымать, кстати говорить, минимальный размер оплата труд в следующий год, мы поступать с точность до наоборот: отнимать право профсоюз, замораживать минималка! и после это мы рассказывать здесь версия - я не хотеть слово "сказка" употреблять, - что дефицит пенсионный фонд у мы уменьшаться. с что он уменьшаться? он только возрастать! вы вести пенсионный фонд к банкротство: как только у мы не быть достаточный объем государственный поддержка из бюджет, просто-напросто этот выплата рухнуть.
теперь что касаться пенсионный накопление. у я официальный бумага, где прямо написать, что по так называть немолчун, то быть тот, кто рискнуть поработать с частный пенсионный фонд, с управляющий компания, прибыль составлять по итог предшествовать период минус 20 процент, точно, минус 19,2 процент. обанкротиться, рухнуть этот пенсионный накопление!
что касаться молчун. не случайно наш фракция этот вопрос задавать - мы хотеть в высказывание правительство услышать конкретный цифра. но вот я читать официальный документ счетный палата и комитет о то, что складываться механизм инвестирование сумма страховой взнос на финансирование накопительный часть трудовой пенсия приводить к их обесценивание, что повлечь за себя в 2009 год необходимость компенсировать бюджет фонд потеря из средство федеральный бюджет. да, может быть, где-то срабатывать в 2009 год хорошо, чем в 2008-м или в 2007-м, но общий система, который сегодня построить, - это система риск. и когда мы вкладывать деньги в ценный бумага, когда весь зал отлично понимать, что операция с ценный бумага сегодня во весь мир из-за политика федеральный система сша - это операция с мыльный пузырь, когда мы в этот условие пенсионный накопление на будущее ставить в зависимость от биржевой спекуляция и у мы нет прочный, твердый система государственный гарантия, понятно, что это риск просто-напросто банкротство этот пенсионный накопление.
и последний, о что хотеться сказать. в этот доклад с гордость говориться, что по прошлое год пенсионный фонд индексировать единовременный денежный выплата по льготник на 13 процент. мы вообще считать, что это не дело пенсионный фонд. мы считать, что пенсионный фонд должный заниматься пенсия, а не все подряд, пенсионный фонд не должный заниматься материнский капитал или льгота по пенсионер или по другой категория человек. ну что гордиться? плюс 13 процент. ведь мы весь отлично понимать, что за этот время льготировать услуга, то быть стоимость жкх, стоимость проезд на общественный транспорт, стоимость связь, вырастать не на 13 процент, а существенно высоко. когда отменять льгота, когда они монетизировать, когда этот монета в этот год, в будущий год предлагаться индексировать исходить из средний инфляция в 13 процент или в 10 процент, мы просто-напросто, не мы, а большинство в этот зал вместе с правительство обворовывать льготник, потому что цена на жкх возрастать на 50 процент, а едва - на 13 процент. а потом и говорить: у мы быть хороший отчет, мы запланировать вы давать 2 копейка, мы они даль. в что проблема? нет проблема.
наш фракция предлагать вполне конкретный вещь, и, я думать, рано или поздно они быть принимать. первый - сделать пенсионный накопление добровольный, а не обязательный. переставать формировать проблема 2020-2025 год. переставать формировать проблема, когда обанкротиться пенсионный накопление в будущий время. там же человек иметь возможность накапливать - работник "газпром", авиадиспетчер, государственный служащий с хороший заработный плата - пусть накапливать. и должный быть государственный поддержка, не тот убогий, который быть сегодня - тысяча на тысяча (а уж что мы с вы, вернее, этот зал сделать по работать пенсионер - это вообще абсурд, и, естественно, никто из работать пенсионер, кто в здравый ум и твердый память, этот система не пользоваться), - а реальный государственный поддержка, не в размер 12 тысяча рубль в год, а в размер действительно полноценный государственный софинансирование.
второй. мы предлагать, чтобы пенсионный фонд заниматься то, чем он должный заниматься, а не непрофильный вид расход, или уж тогда по крайний мера давать он переименовывать, называть как-то по-другому: пенсионный фонд и фонд по другой социальный выплата.
и разумеется, мы предлагать, чтобы сегодня дефицит пенсионный фонд покрываться, во-первых, за счет повышение реальный заработный плата в страна, а для это необходимо менять трудовой законодательство, давать право профессиональный союз повышать заработный плата, во-вторых, чтобы дефицит пенсионный фонд покрываться в тот число за счет переход так называть пенсионный накопление в текущий платеж нынешний пенсионер.
спасибо.
председательствующий. спасибо. хороший чувство время, заканчивать за шесть секунда до то, как время истекать.
уважаемый депутат, настаивать на заключительный слово депутат гончар, который быть содокладчик по пункт 6 повестка день. он иметь право на заключительный слово.
пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я попросить слово, когда выступать коллега рохмистров, но в принцип после то, что сказать коллега шеин (который, если даже и не хотеть, прокомментировать то, что сказать коллега рохмистров), в какой-то часть мой выступление нужда отпадать.
итак, хотеть повторять. я сказать в свой выступление, что я не быть повторять цифра, приводить председатель пенсионный фонд, и далеко слово в слово повторять целый ряд позиция, сформулировать счетный палата российский федерация. в частность, цитата: при реализация временно размещать в государственный бумага пенсионный накопление убыток... и далее по текст. весь это касаться эффективность работа пенсионный фонд. но я хотеть подчеркивать, уважаемый коллега: размещение пенсионный накопление в ценный бумага, номинировать в иностранный валюта, и размещение средство страховой взнос в иностранный валюта - это не один и тот же, это абсолютно разный позиция. и поэтому, когда комитет говорить о необходимость совершенствование законодательство, он иметь в вид, что дальнейший повышение эффективность размещение средство пенсионный фонд мочь быть только исключительно на основание новый нормативный база.
у мы негосударственный фонд (коллега шеин только что приводить цифра) более рискованный операция осуществлять - и вот какой результат, онназывать цифра: 20 процент. цифра там разный, но в среднее примерно так а это убыток. мы не мочь позволять, чтобы, бороться за гипотетический эффективность и рост доход, пенсионный фонд допускать подобный падение. и мы, слава бог, это не допускать.
вопрос состоять в другой. конечно, мы гарантировать ситуация с пенсия за счет федеральный бюджет, и в принцип это именно то, о что говорить и оксана генриховна, и от ваш фракция, и мы это делать. приводиться цифра: 60 процент - это 1,9 триллион рубль, это то, что государственный бюджет сделать. сделать и быть делать далеко. это вовсе не означать, что мы не быть озабочивать проблема повышение эффективность деятельность пенсионный фонд.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо.
представитель президент? нет, не настаивать. представитель правительство? также не настаивать на участие в дискуссия. хотеть ли выступать с заключительный слово представитель фонд? также нет.
уважаемый депутат, мы завершать обсуждение. выносить три данные законопроект на "час голосование".
объявляться перерыв до 16.00. спасибо.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 16.00, я просить вы приготавливаться к регистрация.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все впереди еще, николай васильевич, впереди, у вы тоже. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать 417 чело.    92,7%
отсутствовать  33 чело. 7,3%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  33 чело. 7,3%
результат: кворум быть
у мы кворум быть, мы с вы мочь приступать к работа. у мы сейчас на фиксированный время, вернее, мы с вы договариваться, что в 16 часы рассматривать два законопроект из блок "ратификация международный договор российский федерация". это пункт 11 и 12. у мы докладчик здесь. я приглашать на трибуна юрий сергеевич горбунов, официальный представитель президент российский федерация статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба безопасность. проект федеральный закон "о ратификация соглашение о подготовка кадр для антитеррористический формирование государство - член шанхайский организация сотрудничество". пожалуйста.
горбунов ю. с., официальный представитель президент российский федерация, статс-секретарь - заместитель директор федеральный служба безопасность российский федерация. добрый день, уважаемый депутат! уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация соглашение оподготовка кадр для антитеррористический формирование государство член шанхайский организация сотрудничество". цель соглашение являться развитие сотрудничество компетентный орган государство - член шос и создание правовой основа для подготовка кадр для антитеррористический формирование государство, обмен опыт деятельность антитеррористический формирование. соглашение подлежать ратификация, поскольку содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация. так, статья 12 соглашение предусматривать освобождение ввозить материал обеспечение, необходимый для подготовка обучаемый, от таможенный сбор и пошлина. реализация данный соглашение не повлечь дополнительный расход из государственный бюджет, а также отвечать интерес российский федерация и федеральный служба безопасность. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться. пожалуйста, содоклад член комитет по международный дело анатолий сергеевич стародубец.
стародубец а. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! соглашение о подготовка кадр для антитеррористический формирование государство - член шанхайский организация сотрудничество подписывать в город екатеринбург 16 июнь 2009 год. проект федеральный закон, предполагать ратификация указанный соглашение, быть вносить в государственный дума 27 май текущий год президент российский федерация. соглашение быть заключать в цель обеспечение эффективнойподготовка кадры для антитеррористический формирование государство член шос и направлять на создание организационно-правовой основа для подготовка группа специалист для проведение антитеррористический мероприятие. соглашение определяться порядок подготовка кадр, полномочие исполнительный комитет региональный антитеррористический структура шос, порядок и условие заключение договор о подготовка кадр, вопрос перемещение через государственный граница, а также транзит по территория сторона материал обеспечение. на законопроект быть давать положительный заключение правительство российский федерация, комитет государственный дума по международный дело и безопасность, а также правовой управление аппарат государственный дума. ратификация соглашение быть способствовать повышение эффективность борьба с терроризм, развитие и укрепление сотрудничество государство - член шос в вопрос международный безопасность и полностью соответствовать интерес российский федерация. в связь с это комитет государственный дума по международный дело предлагать принимать федеральный закон "о ратификация соглашение оподготовка кадр для антитеррористический формирование государство член шанхайский организация сотрудничество". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть. пожалуйста, депутат багдасаров.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". уважаемый депутат, на самый дело мы казаться, что мы сегодня ратифицировать два дежурный хороший соглашение: один - о подготовка кадр в рамка шос, а другой - о сотрудничество в рамка этот организация. но это не рядовой ситуация. это ситуация, суть который заключаться в следующий. что такой терроризм на территория государство шос? шос - это мы, китай и центральноазиатский государство. мы с вы сейчас, я иметь в вид российский федерация, активно бороться с терроризм, я извиняться, на северокавказский направление. вырабатывать хорошо силовой составлять, тяжело идти там другой составлять - экономический, идеологический, но мы работать. и к мы постепенно надвигаться еще один зараза, я бы так сказать, второй фронт угроза терроризм - это тот фронт терроризм, который исходить с территория центральноазиатский государство. и там очень много интересный. ну, я вы сказать так, что на сегодняшний день на территория россия, в тот число в москва, московский область и не только, быть весь палитра радикальный террористический организация, который действовать на центральноазиатский направление. у мы с вы, по суть, общий граница с афганистан, потому что у мы безвизовый режим с киргизия, казахстан, таджикистан, а 1 тысяча 443 километр афгано-таджикский граница, в тот число почти 900 километр на памирский участок, открывать. вы знать, что буквально вчера происходить в таджикистан - по суть начало новый гражданский война. у мы уникальный ситуация: на огромный территория, так сказать, действовать дыра огромный, через который проходить наркотик, оружие, террорист. ну что это такой, когда одноразовый проходить от сто до двести террорист?! что это за граница?! и этот террорист иметь весь возможность попадать на территория россия, никакой - никакой! - в этот план ограничение не существовать, потому что у мы безвизовый режим. вот такой своеобразный миграционный политика. и, как я сказать, при желание можно перебрасывать любой террористический организация с территория афганистан или пакистан на территория россия, это даже легко сделать, что когда, вы помнить, быть мумбайский событие, известный маршрут существовать. но мы пока бездействовать, мы ждать: а может, давать бог, пронести и не быть этот второй фронт. нет, к сожаление, быть. внимательный анализ то, что происходить в этот направление, показывать, что, условно говорить, этот процесс находиться на стадия завершение второй этап. начало третий этап - это уже активный действие на территория российский федерация. такой прецедент уже быть. вы помнить, когда известный священник убивать некий гражданин киргизия, уроженец город ош? а затем он быть взять в ход боестолкновение в махачкала. то быть идти смыкание этот террористический направление. что мы делать в этот план?.. я вы сказать, что документ хороший, но решение практический задача, по суть, нет. вы смотреть, что происходить. понятно, что, если этот угроза существовать, мы должный она сдерживать, действовать в тот число в рамка одкб и шос, и сдерживать этот направление надо на дальний подступ. а что у мы? наш подразделение ни в ош, ни в баткен - нигде не размещать, как это быть договаривать еще между президент россия и киргизия в чолпон-ата. бездействовать министерство оборона, ничто не делаться. на этот фон активизироваться американец. соединять штат буквально недавно заявлять о то, что они создавать кроме бригада специальный назначение в баткен так называть центр по борьба с терроризм в город ош. они заявлять, что некий центр по борьба с наркотрафик они создавать в припамирие - буквально в 120 километр от тот место, где происходить боестолкновение, в ход который быть разгромить подразделение министерство оборона таджикистан, и где, по суть, в общий-то, и зарождаться вот этот клубок взрывной. и что мы, реагировать мы на это? да нет, доходить до абсурд. в один из наш ведущий сми - в газета "коммерсант" - опубликовывать, как помощник госсекретарь сша по центральный и южный азия цинично заявлять: "мы размещать вот там свой подразделение и быть россия охранять от наркотрафик". читать - от терроризм. делаться я протокольный поручение, председатель комитет по дело снг и связь с соотечественник говорить, что это слух. если слух, то я не знать, что далеко, куда далеко... мало то, в февраль этот год происходить очень интересный инцидент. мы весь знать о база "манас". все говорить: вот база "манас", она плохой - и так далее, так далее. если до недавний время быть известный, что этот база использоваться для радиоэлектронный разведка против россия и китай, то в февраль в иранский город бендер-аббас быть посадить самолет соответствующий служба иран, и на борт этот самолет - а это самолет киргизский авиакомпания - быть арестовывать один из самый страшный террорист, по сравнение с который бен ладен - это вообще никто, - это руководитель "джундалл" абдумалик рига. вот диск у я в рука, это документ, здесь - факт допрос. что это такой, я думать, не надо пояснять. он прямо спрашивать: "вы куда лететь?" и он отвечать: "я лететь в манас". - "для что вы лететь в манас?" - "я лететь в манас для встреча с сотрудник цру и разведуправление министерство оборона сша". вопрос: зачем он лететь в манас? получаться, в один из страна, входить в шос, одкб, создаваться активный база террористический план для проведение террористический акция в центральный азия против россия. я говорить: "нет, мочь быть, против иран?" если бы против иран быть, то можно быть бы встречаться в афганистан, в один из страна ближний восток, где быть крупный на ближний восток база ввс сша. нет, он лететь туда, откуда можно действовать. это страшный вещь! я хотеть подарить господин островский диск с этот допрос и материал из личной архив этот страшный человек - это руководитель крупный в мир террористический организация, - чтобы он посмотреть. мы должный относиться к это принципиально, а не по принцип: миновать, а и слава бог. а когда быть гибнуть человек, мы быть вставать и минута молчание чтить память. мы надо сделать все, чтобы перекрывать там этот ситуация. на сегодняшний день, я вы сказать, у мы единственный союзник, с который мы мочь воздействовать на страна центральный азия - теперь уже кыргызстан и таджикистан, - являться китай. китаец тоже от это страдать. на территория китай, точно синьцзян-уйгурский автономный район, прилегать к центральный азия, действовать целый ряд крупный террористический организация, который успешно проводить ряд террористический акт в канун олимпиада в пекин и во время массовый беспорядок в синьцзян-уйгурский автономный район такжепринимать активный участие. принимать этот документ - и один, и второй, мы должный согласовывать с китай, чтобы воздействовать на таджикистан, узбекистан и кыргызстан, требование, чтобы на территория этот государство не размещаться база, центр и бог знать что еще, принадлежать другой государство, не входить в шос. в противный случай мы потерять контроль над этот фактор и над мы нависать страшный угроза, когда с терроризм мы быть воевать на два фронт. бояться, сила и ресурс для это у мы быть маловато. поэтому, я считать, конечно, этот соглашение нужно ратифицировать, но очень хотеться бы, чтобы приступать к практический деятельность. на сегодняшний день я видеть, что быть желание у федеральный служба по контроль за оборот наркотик, у фсб как-то размещать какой-то центр, но мид и минобороны, особенно минобороны, бездействовать. при это у мы в таджикистан нонсенс: семитысячный группировка наш войско (устаревать, архаичный, расположение, не соответствовать наш действительность), и у мы под нос твориться бог знать что! сколько разподниматься этот вопрос?! - да, мы сделать, сделать. когда быть делать непонятно. подобный отношение к национальный безопасность, конечно, недопустимо. а в целое я призывать ратифицировать этот два соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, больше никто не настаивать на выступление? представитель президент, правительство? нет. докладчик не настаивать на заключительный слово. выносить давать вопрос на "час голосование". переходить к пункт 12. проект федеральный закон "о ратификация конвенция шанхайский организация сотрудничество против терроризм". также докладывать юрий сергеевич горбунов.
горбунов ю. с. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! предлагать к ратификация конвенция развивать положение уже принимать в 2001 год конвенция о борьба с терроризм, сепаратизм и экстремизм. вместе с то в положение новый конвенция при определение терроризм закрепляться подход, аналогичный существовать в настоящий время в российский законодательство, что соответствовать интерес наш страна и расширять сфера сотрудничество. в конвенция детально прописываться механизм взаимодействие компетентный орган. в частность, предусматриваться возможность участие в оперативно-розыскной деятельность и следственный мероприятие представитель иностранный компетентный орган после получение соответствующий разрешение от национальный орган. конвенция подлежать ратификация. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться. анатолий сергеевич стародубец, пожалуйста, ваш содоклад от комитет.
стародубец а. с. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! конвенция шанхайский организация сотрудничество против терроризм подписывать в город екатеринбург 16 июнь 2009 год и быть вносить на ратификация в государственный дума 29 июнь текущий год президент российский федерация. при подготовка указанный соглашение государство - член шос исходить из то, что положение шанхайский конвенция 2001 год, действовать ранее, в частность касаться содержание терроризм, масштаб и характер террористический акт, значительно изменяться, возникать потребность создание новый правовой инструмент для противодействие терроризм. при разработка конвенция учитываться требование резолюция совет безопасность оон в область предупреждение терроризм. конвенция, предполагать к ратификация, развивать положение шанхайский конвенция, давать более широкий социально-политический определение терроризм как идеология насилие и практика воздействие на принятие решение орган власть или международный организация путем совершение либо угроза совершение насильственный и иной преступный действие, связывать с устрашение население и направлять на причинение ущерб личность, общество и государство. конвенция определять принцип и форма сотрудничество и юрисдикция сторона в отношение преступление, охватывать настоящий международный договор. на законопроект быть давать положительный заключение правительство российский федерация, комитет государственный дума по международный дело, комитет совет федерация по оборона и безопасность, а также правовой управление аппарат государственный дума. в этот связь комитет государственный дума по международный дело предлагать принимать федеральный закон "о ратификация конвенция шанхайский организация сотрудничество против терроризм". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли у вы вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. настаивать ли кто-то на выступление? пожалуйста, депутат беляк. с место? нет, с трибуна. пожалуйста.
беляков а. в. большой спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, возможно, тема генетически модифицированный организм кто-то показываться высокоинтеллектуальный, высоконаучный, а кто-то даже высоконадуманный, но я хотеть бы сказать, что помимо тот вопрос, который сегодня обсуждаться, в законодательство...
из зал. (не слышно.)
беляков а. в. пункт 12? так, хорошо, все, тогда по следующий.
председательствующий. ну бывать, это не так страшный. это еще хорошо, что быть внимательный депутат, а то сейчас выслушивать бы десятиминутный доклад. спасибо. я обращаться к представитель президент: желать выступать? нет. представитель правительство? также не настаивать. докладчик, содокладчик? не настаивать. выносить на "час голосование". коллега, если я правильно понимать, мы должный сейчас вернуться к пункт 10 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование в область генно-инженерный деятельность". доклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика и предпринимательство владимир александрович головнев. пожалуйста.
головнев в. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ну, вы обращать внимание, насколько важный законопроект мы обсуждать сегодня с вы. я надеяться, быть достаточно заинтересованный дискуссия. законопроект предлагаться устанавливать система обеспечение безопасность генно-инженерный деятельность, который быть включать в себя три вид защита от риск негативный воздействие результат такой деятельность. во-первых, этот лицензирование деятельность в область использование генно-инженерный-модифицировать организм третий и четвертый степень опасность, осуществлять замкнутый система. во-вторых, это государственный регистрация генно-инженерный-модифицировать организм, предназначать для выпуск в окружающий среда, а также продукция, получать из они или их содержать. и в-третьих, это регламентация изготовление продукция, содержать генно-инженерный-модифицированный организм, в соответствие с требование законодательство о технический регулирование. законопроект также предлагаться вводить государственный регистрация генно-инженерный-модифицировать организм, предназначать для выпуск в окружающий среда, и продукция, получать из они или их содержать, по результат который быть определяться безопасность организм. порядок государственный регистрация генно-инженерный-модифицировать организм согласно положение законопроект быть утверждаться правительство российский федерация. кроме то, законопроект предлагаться наделять правительство российский федерация полномочие по установление исчерпывающий перечень работа, составлять лицензировать вид деятельность, входить в состав генно-инженерный деятельность. с учет вышеизложенный комитет по экономический политика и предпринимательство предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос? нет вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать? быть. беляков, пожалуйста. про терроризм и про шанхайский документ? пожалуйста.
беляков а. в. спасибо. я просить прощение, уважаемый коллега, действительно я ошибаться с вопрос, действительно дубль два. спасибо. итак, вопрос генетически модифицировать организм и вопрос генно-инженерный деятельность, который сейчас обсуждаться. кто-то он кажется высоконаучный, а я хотеть бы касаться политический составляющая этот вопрос. дело в то, что у мы в комитет лежать довольно много законопроект, который касаться этот тема, в тот число и мой законопроект, касаться такой тема, который, на мой взгляд, вряд ли кто-то оставлять равнодушный, - тема гмо в детский питание. россия - один из немногий страна мир, в который можно давать ребенок продукт, содержать генетически модифицированный организм. но почему-то этот законопроект не попадать на рассмотрение, хотя, если, например, касаться вопрос антиалкогольный поправка, позиция комитет по экономический политика и предпринимательство однозначный: мы переносить из заседание в заседание этот тема, потому что якобы быть день, когда мы собирать весь вместе и одновременно быть рассматривать. вот почему-то комитет по экономический политика считать правильный так распоряжаться антиалкогольный инициатива, а с генно-инженерный деятельность, с генетически модифицированный продукт - почему-то иначе. на мой взгляд, быть бы логично рассматривать в комплекс этот законопроект, но, повторять, у мы, к сожаление, не так. в результат, если уж возвращаться к тема алкоголизация общество, на фон бесконечный шумиха, на фон заявление первый лицо государство, на фон бесчисленный пресс-конференция, обещание, в тот число в адрес всемирный организация здравоохранение, на фон то, что весь политический партия сказать, что нужно бороться с алкоголизм, что-нибудь реально быть сделать за последний год? я вы сказать: быть сделать один очень важный шаг - цена тот самый контрафактный, паленый водка, о который сегодня рано утро говорить сергей вадимович степашин, который гнать в третий смена на известный завод, вырастать с 40 до 89 рубль. вот и весь, собственно говорить, борьба с алкоголизм. согласно принимать календарь быть запланировать на сегодняшний день рассмотрение мой законопроект о повышение возраст, с который быть разрешать продажа алкоголь, до двадцать один год. совет дума рассматривать законопроект, но почему-то на пленарный заседание он не попадать. я мочь только догадываться, что, возможно, наряду с педофильский лобби, о который говорить когда-то и наш уполномоченный по право ребенок, и любовь константиновна слиска, у мы существовать и алкогольный лобби. я думать, что каждый мочь, посмотреть по сторона, находить некоторый количество коллега, который так или иначе напрямую аффилировать с производство какой-либо алкогольный напиток. но все-таки должный же быть предел! если мы постоянно быть откладывать этот тема, куда мы быть двигаться? я вы мочь сказать куда. юрий михайлович лужков, который совсем недавно, на предпредыдущий выборы, красоваться в тройка в список известно какой партия, а сегодня попадать в немилость, этот лето спокойно за бюджетный деньги, быть руководитель оргкомитет, от имя правительство москва, который выступать организатор мероприятие, провожать в москва фестиваль пиво - и ничто. 20 миллион рубль на центральный спортивный арена страна, в олимпийский дворец спорт "лужники", быть потратить на то, чтобы напоить москвич, причем весь это быть сделать в условие экстремальный жара. в мой родной владимирский область опять-таки известно от какой партия мэр (рядом с он быть и депутат государственный дума), когда по весь страна бушевать пожар и гибнуть человек, устраивать день город, который, вообще-то, на полтора месяц поздно в наш область всегда отмечаться, но то не менее это быть сделать. если мы быть и далеко вот такой образ... кстати говорить, - раз уж я видеть реакция зал - сейчас, когда кто-то упрекать в это, начинаться еще и чернуха, начинать распространять какой-то листовка, плакат: как же так, задеть, значит, бедный мэр город владимир, который устраивать в город веселушка вот такой с продажа алкоголь. и пока премьер-министр, лидер партия "единый россия", с самолет гасить пожар, кое-кто из депутат, в этот зал находиться, вместе с наш мэр, тоже известно от какой партия, с группа "премьер-министр" - ну такой вот совпадение - петь песня на сцена. ну, ничто страшный, так вот получаться. я вот к что весь это, уважаемый коллега. все-таки, мочь быть, мы, когда мы рассматривать такой вопрос, как генно-инженерный деятельность, вопрос генетически модифицировать организм, как-то собирать весь это действительно вместе, приглашать эксперт? я никто не хотеть укорять, но я думать, что далеко не весь мой коллега, находиться в зал, действительно являться специалист в этот область, не у каждый медицинский образование, не каждый биолог, и в это ничто плохой нет. человек мочь бы подготавливаться и в комплекс этот вопрос рассматривать. точно так же, повторять, комитет по экономика бесконечно переносить, переносить, переносить и совет дума снимать с повестка день законопроект, который касаться антиалкогольный политика. давать либо так делать, либо иначе, но в любой случай, если быть происходить так, как сейчас, к хороший ничто меняться не быть, население быть спиваться и мы быть жалеть, что молодежь покупать пиво. по некоторый данные, по данные анонимный социологический опрос, сегодня трое из пять московский школьник выпивать в день по три бутылка, по три банка, прощать, по 0,5 литр слабоалкогольный коктейль, шипучка, который собственно на они и ориентировать, маркетолог это не скрывать. в пересчет на водка при 8 процент этанол это 200 грамм водка в день, а мы здесь вот так вот: переносить, переносить и переносить. я очень огорчаться, когда узнавать, что в повестка день сегодня нет мой антиалкогольный законопроект, который быть, повторять, поставлять на сегодняшний день, и быть проголосовать - в вид календарь, я иметь в вид. очень жалко. повторять: вот сейчас мы вопрос генно-инженерный деятельность толком не рассматривать, потому что не быть возможность подготавливаться у тот, кто хотеть, не подходить в комплекс к вопрос генетически модифицированный организм, который изо день в день продаваться в тот число наш ребенок, потому что в питание новорожденный входить генетически модифицировать организм. и так же, к сожаление, быть складываться ситуация с антиалкогольный политика, если ничто, повторять, не изменяться. спасибо за внимание.
председательствующий. ну, выслушивать. это, знать, жанр: пускать, хозяйка, вода попить, потому что так быть хотеться, что переночевать негде. спасибо. представитель президент, представитель правительство?.. не настаивать. докладчик не хотеть бы выступать с заключительный слово? нет, не хотеть бы. выносить на "час голосование". пункт 15, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о таможенный тариф". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация андрей александрович слепнев. пожалуйста.
слепнев а. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. уважаемый депутат, в настоящий время в соответствие со статья 3 закон "о таможенный тариф" ставка вывозной таможенный пошлина и перечень товар, в отношение который они применяться, устанавливаться правительство российский федерация. однако такой правомочие правительство передавать только в отношение ставка, но в отношение формула, в соответствие с который этот ставка мочь рассчитываться, такой правомочие у правительство нет, за исключение ставка на нефть, что прямо прописывать в закон. кризис, который у мы быть в 2008-2009 год и отчасти продолжаться сейчас, повлечь существенный колебание на рынок цена на наш основной экспортный товар, в тот число металл, что потребовать многократный изменение экспортный пошлина. этот изменение всегда носить чувствительный характер и для бюджет, и для наш компания-экспортер. в этот связь правительство выходить с предложение, чтобы правительство быть передавать право устанавливать не только сам пошлина, но и порядок их расчет и периодический корректировка в зависимость от биржевой цена на соответствующий экспортный товар. мочь отмечать, что на заседание 19 август 2009 год комиссия правительство по защитный мера во внешний торговля принимать за основа порядок расчет пошлина на никель путем введение шкала ставка пошлина, рассчитать в зависимость от его биржевой цена, и этот тактика себя в целый оправдывать. учитывать продолжаться динамика изменение биржевой цена на ряд товар, являться предмет биржевой торги, - в частность, это касаться цветной металл, сырье для черный металлургия и другой - подготовить соответствующий поправка, предусматривать право правительство утверждать порядок и формула расчет ставка вывозной пошлина на отдельный категория товар, определять правительство российский федерация. полагать, что принятие данный поправка позволять много гибко реагировать на изменение биржевой цена на товар, быть учитывать как интерес бюджет с точка зрение поступление соответствующий экспортный пошлина, так и интерес экспортер, не допускать чрезмерный нагрузка в период падение мировой цена. исходить из то, что принятие данный закон не повлечь негативный бюджетный последствие, и просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. содоклад сделать заместитель председатель комитет по бюджет и налог александр борисович коган. пожалуйста.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, комитет государственный дума по бюджет и налог рассматривать данный законопроект. о цель и концепция законопроект только что быть докладывать предыдущий докладчик, я бы хотеть останавливаться только на замечание, который комитет государственный дума по бюджет и налог отражать в свой заключение. комитет поддерживать концепция данный законопроект, но ряд вопрос, который нуждаться в уточнение, я хотеть бы озвучивать. представлять формула по отдельный категория товар являться недостаточно общий. полагать целесообразный устанавливать законопроект либо перечень категория товар, для который правительство российский федерация вправе устанавливать порядок расчет ставка по формула, либо критерий такой товар. полагать также, что необходимо законодательно определять общий принцип, подход при установление порядок и формула расчет ставка вывозной таможенный пошлина на отдельный категория товар. кроме то, учитывать, что предлагать законопроект норма быть являться особенность, исключение из общий правило, целесообразно в законопроект определять предельный срок, на который мочь устанавливаться ставка вывозной таможенный пошлина на отдельный категория товар, а также срок введение и источник опубликование информация о введение в действие такой ставка после их изменение. комитет государственный дума по промышленность - соисполнитель по данный законопроект - иметь также замечание и предложение по представлять текст, они прилагаться в заключение комитет. по мнение комитет, указанный замечание можно устранять при рассмотрение законопроект ко второй чтение. на основание излагать комитет государственный дума по бюджет и налог предлагать принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос, много вопрос. давать тогда записываться. включать режим запись. показывать результат. депутат рохмистров, пожалуйста, ваш вопрос.
рохмистров м. с. уважаемый андрей александрович, к вы вопрос. подсказывать, пожалуйста, а следующий законопроект в развитие этот, исходить из текст законопроект, быть об отмена налоговый кодекс и о передача правительство полномочие определять порядок и формула взыскание вообще весь налог? и к комитет вопрос. ваш замечание носить концептуальный характер, почему все-таки решение комитет - поддерживать этот законопроект? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать? докладчик сначала? пожалуйста, докладчик.
слепнев а. а. я хотеть бы отмечать, что у правительство российский федерация быть полномочие по установление ставка вывозной таможенный пошлина, здесь речь идти о конкретизация данный правомочие: правительство вправе устанавливать не только ставка, но и формула, в соответствие с который такой ставка быть регулярно корректироваться. мы не считать, что здесь существенный увеличение полномочие правительство.
председательствующий. коган, пожалуйста.
коган а. б. спасибо. во-первых, наш замечание не носить концептуальный характер, они все возможный устранять ко второй чтение, то более они в рамка как раз рассматривать сейчас текст законопроект в первый чтение. что касаться то, почему мы поддерживать, ответ тут очень простой. в данный случай это быть более дифференцированный подход к товар, цена на который определять на биржевой торги, и быть более четко и понятно определяться экспортный пошлина. а самый главное, она быть определяться с учет интерес и доход бюджет, а также сам производитель и быть зависеть от экономический ситуация и экономический конъюнктура, складываться на рынок.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат драганов валерий гаврилович. снимать пока вопрос. депутат гудков.
гудок г. в. спасибо. у я вопрос и к докладчик, и к содокладчик. вот вы тут писать: плоский пошлина, который там не отвечать... а сказать, пожалуйста, они сейчас определяться по согласование с кто-то, мочь, там с парламент или с какой-то комиссия? почему вы хотеть, чтобы правительство определять все - и список товар, и механизм пошлина? это первый вопрос. и второй вопрос: а вот в этот комиссия, если она быть в правительство, входить представитель парламент или у мы все вершиться за закрытый дверь и вы хотеть еще добавлять, так сказать, вот этот закрытость этот самый закон, который состоять из два строчка?
председательствующий. пожалуйста, докладчик.
слепнев а. а. что касаться плоский пошлина, сейчас они устанавливаться в соответствие со статья 3 закон "о таможенный тариф" правительство российский федерация. что касаться вывозной пошлина. что касаться порядок принятие. такой полномочие правительство реализовываться соответственно путем рассмотрение вопрос в коллегиальный орган - в комиссия правительство (точно, теперь называться - подкомиссия) по таможенный-тарифный и нетарифный регулирование комиссия по экономический развитие и интеграция. как правило, такой вопрос рассматриваться предварительно с участие заинтересованный организация. и здесь, я еще раз повторять, никакой существенный увеличение полномочие правительство мы не запрашивать, мы просить только о конкретизация уже иметься полномочие.
председательствующий. спасибо. депутат зуб.
зуб в. м., фракция "справедливый россия". я, конечно, очень трудно представлять, чтобы одновременно быть удовлетворять и производитель, и бюджет, тут всегда быть принципиальный противоречие. вопрос мой в следующий. фактически цветной металл, к пример, ничто не отличаться от нефть. когда мы утверждать бюджет, мы утверждать формула налогообложение экспорт нефть. в данный случай, получаться, на группа товар быть устанавливаться пошлина вне бюджет, хотя на самый дело быть влиять на бюджет. у я вопрос: как это быть согласовываться с бюджетный процесс? после каждый изменение правительственный мы надо быть собираться и пересматривать бюджет? вопрос к андрей александрович.
слепнев а. а. данный предложение как раз и разрабатывать для то, чтобы можно быть учитывать в прогноз весь параметр рынок и спланировать доход бюджет. мочь отмечать, что в этот год, несмотря на достаточно высокий цена на цветной металл на рынок, у мы действовать пока достаточно низкий ставка экспортный пошлина, в тот число и потому, что мы договариваться с предприятие о тот справедливый уровень взимание рента при экспорт цветной металл, который быть удовлетворять и интерес бюджет, и интерес бизнес. и мы казаться, что именно формула быть наиболеесправедливый решение в данный случай. кстати говорить, этот точка зрение что нужный принимать формула, тогда спор уходить - поддерживаться и бизнес, крупный наш экспортер.
председательствующий. депутат коломейцев николай васильевич, ваш вопрос.
коломейцев н. в. спасибо. у я два вопрос. первый: почему нет заключение правительство? и второй. для я замминистра экономика сделать открытие - о то, что изменение таможенный тариф и пошлина, при то, что у мы таможня формировать до половина доходный часть бюджет, не влиять на бюджет. я считать, что, вероятно, надо отклонять этот законопроект, так как он вносить в нарушение статья 104 конституция российский федерация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
слепнев а. а. данный законопроект вносить правительство российский федерация. а что касаться влияние на бюджетный последствие, мы оценивать влияние тот изменение, который предусматриваться данный проект федеральный закон, а не тот последствие, который быть в дальнейший при его применение.
председательствующий. так, депутат волчек денис геннадьевич, пожалуйста.
волчек д. г., фракция лдпр. по мой информация, федеральный таможенный служба - противник все то, что делать министерство экономический развитие и правительство в часть конкретизация вмешательство в деятельность таможня, в расчет тариф, все новый, новый и новый полномочие, который вы брать. в данный случай и против этот поправка, как я понимать, таможенный служба выступать. ваш мнение, почему так происходить, если, как вы говорить, нету никакой влияние вот этот маленький поправка на процесс? почему таможня всегда против ваш вмешательство?
слепнев а. а. позиция правительство российский федерация определять по данный законопроект. законопроект вноситься правительство российский федерация после обсуждение на заседание президиум правительство российский федерация. никакой замечание по данный вопрос не быть. насколько я мочь судить по заседание правительственный подкомиссия, вопрос по введение формула для расчет экспортный пошлина на биржевой товар никогда не быть опротестовывать или по он быть высказывать... наоборот, федеральный таможенный служба всегда мы в этот план поддерживать.
председательствующий. депутат федоткин. у он кнопка не срабатывать, давать возможность задавать вопрос? пожалуйста, владимир николаевич.
федоткин в. н. андрей александрович, вопрос, который неоднократно звучать, когда с население встречаться, выступать. вывозить из россия самый необходимый ресурс: лес, зерно, удобрение минеральный - 90 процент, как говорить пресса, - алюминий и так далее. вот насколько нынешний таможенный политика в план установление экспортный тариф способствовать укрепление россия, о что говорить неоднократно президент? или просто мы вывозить миллиард, собирать миллион при вывоз с помощь ваш служба, а в итог-то россия терять? мочь вы приводить пример, отвечать или устно, или, может, поздно письменно: насколько оправданный, насколько помогать или сдерживать ваш ведомство вывоз то, что мы нужно сам для то, чтобы выживать, скажем, сегодня, через год, через два? это один из рычаг, один из метод - таможенный тариф ввозный?
слепнев а. а. спасибо за вопрос. я мочь сказать, что действительно здесь очень важно своевременно и гибко реагировать на изменение ситуация, чтобы, во-первых, сохранять свой присутствие на мировой рынок по тот товар, где мы производить гораздо, гораздо много, чем потреблять, а во-вторых, обеспечивать справедливый наполнение федеральный бюджет, поскольку у мы все-таки в соответствие с законодательство природный рента изыматься в тот число через экспортный пошлина. мы как раз и считать, что принятие формула, привязывать к биржевой цена, позволять обеспечивать прогнозировать, прозрачный и справедливый механизм, как говориться, раздел этот доход.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, весь вопрос задавать. быть ли желать выступать? быть. три выступление - депутат коломейцев, депутат рохмистров, депутат гудков. подводить черта. пожалуйста, коломейцев.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ну, как известно из история, хазарский каганат погибать из-за то, что неправильно определять таможенный, по-нынешнему, тариф и сборы и переставать этот средство получать, потому что весь торговый путь пойти мимо хазарский каганат. сегодня у мы бюджет формироваться почти на 50 процент за счет таможня. и здесь я непонятный три вопрос. первый. почему замминистра экономический развитие считать, что оперативный изменение тариф не влиять оперативно на наполняемость бюджет? второй. я непонятно, для что мы создавать комиссия по противодействие коррупция при законотворчество. я казаться, вот этот закон напрямую касаться этот комиссия. почему? потому что если быть закон "о таможенный тариф" - это закон, а если быть оперативный подготовка материал какой-то отдельный чиновник, то рядом с он обязательно оказываться фирма, который приносить, занести, полагать на счет в зарубежный банк, и обязательно быть преференция, который быть наносить ущерб бюджет российский федерация. и я казаться, такой упрощенчество... мы с вы уже почти все отдавать правительство российский федерация. мы он отдавать весь полномочие уже - 40 процент бюджет расходовать без согласование с мы, мы с вы проголосовать в три чтение за антикризисный вливание в экономика. но я казаться, что если этот поток не останавливать, то в конечный итог государственный дума быть не нужный, а изменение в бюджет мы быть вносить не раз в месяц, как мы это делать в прошлый год, а после каждый оперативный вмешательство правительство в таможенный пошлина. мы не мочь поддерживать такой законопроект, так как он не делать более прозрачный ситуация взаимодействие с таможня как поставщик, импортер, так и экспортер. а учитывать, что мы с вы импортировать, если я не ошибаться, на 280 миллиард доллар и экспортировать в основной сырье, то это мочь приводить к то, что у мы нефтяной олигархия и рентный олигархия быть платить все мало, а чиновник, у который быть удваиваться доход, быть все много. мы поддерживать этот законопроект не быть. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, рохмистров.
рохмистров м. с. фракция лдпр тоже не мочь поддерживать настоящий законопроект. во многое надо соглашаться в часть коррупционность настоящий законопроект с предыдущий выступать. и собственно говорить, что хотеться бы добавлять? один из условие экономический развитие любой государство являться наличие понятный правило, по который развиваться экономика этот государство. посмотреть·тот любой международный контракт, даже наш внутренний договор: в подпункт форс-мажорный обстоятельство всегда прописываться принятие государство определенный акт - война и боевой действие. то быть у мы на сегодняшний день... я странно, что по этот законопроект докладывать от министерство экономический развитие, потому что законопроект говорить о невозможность экономический развитие в наш страна, потому что фактически любой экспортный операция у мы попадать под форс-мажорный обстоятельство. комиссия мочь принимать порядок, расчет какой-то сделать, и об это, собственно говорить, человек быть узнавать постфактум. как они строить свой бизнес? исходить из что рассчитывать рентабельность свой производство? из что платить зарплата? и наверное, уже надо осознавать в тот число и мы, парламентарий, что государство быть эффективно развиваться в тот случай, если у мы быть понятный закон, а не понятие непонятный. к сожаление, весь тот мера, который мы в последний время принимать, не направлять на то, чтобы закон становиться понятный, однозначный, а принимать мы законопроект, собственно говорить, непонятно о что. кто-то где-то, в какой-то место, быть рассчитывать, по какой правило у мы быть работать таможня, сколько что и как кто должный заплатить. товарищ, господин, коллега, ну давать мы задумываться о то, как человек работать! о какой производство?.. понятно, что не сильно волновать этот вопрос тот, кто заниматься экспорт природный ресурс, какой-то полуфабрикат. но мы с вы принимать закон, который прямо и откровенно констатировать факт: ребята, мы с вы весь находиться в зона опасность, поэтому производство, переработка заниматься не надо, а то ведь мочь и попадать, потому что непонятный, как и что быть делать. вместо то чтобы мы более прозрачно написать закон, мы принимать закон в рамка два абзац, где говорить: порядок, формула, перечень мы отдавать правительство российский федерация. правительство российский федерация выпускать положение и передавать это министерство экономический развитие, министерство экономический развитие выпускать внутренний приказ, где иванов, петров, сидоров и еще какой-нибудь товарищ быть заниматься подготовка документ, который быть потом голосоваться. как они быть голосоваться и как они быть готовиться, коллега коломейцев обрисовывать, кто там рядом как появляться. к сожаление, такой конкретизация законодательство неприемлемый для лдпр. лдпр всегда настаивать на то, чтобы закон быть написать совершенно однозначно, а неисполнение закон караться не только по административный, но и по уголовный законодательство. по тот формула, который сегодня предлагать министерство экономический развитие, у мы экономика работать не смочь. и следующий шаг, наверное, действительно надо отменять весь действовать кодекс - для оперативный реагирование, чтобы бюджет правильно сформировывать, надо отменять налоговый кодекс, и налог теперь тоже, порядок, форма их взимание, быть определяться правительство, а иванов, петр, сидоров в министерство экономический развитие каждый месяц быть изменять тарифный сетка и перечень, что обкладывать налог, а что не обкладывать. и далеко давать тогда отменять закон, распускать парламент и скажем, что теперь у мы заниматься этот вопрос определенный человек, они быть говорить, по какой понятие мы на этот неделя жить. считать закон крайне опасный и категорически против его принятие. спасибо.
председательствующий. депутат гудков, пожалуйста.
гудок г. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, честно говорить, странный у мы пойти закон, если не сказать другой слово, более категоричный...
председательствующий. геннадий владимирович, можно я на секундочка вы прерывать?
гудок г. в. да, пожалуйста.
председательствующий. я должный выполнять один важный процедура. я объявлять для весь, кто сейчас находиться в государственный дума, а я понимать так, что сто процент депутат, за исключение тот, кто официально отпускать в командировка, находиться в здание: я просить приходить в зал для участие в процедура голосование, который начинаться через восемь минута. пожалуйста, депутат гудков. извинять.
гудок г. в. нет-нет, это очень важный. спасибо, олег викторович. я хотеть сказать, что мы принимать в последний время все много и более странный закон, потому что я не знать ни один парламент в мир, который так активно сдавать бы свой собственный полномочие и при это испытывать бы чувство глубокий удовлетворение. обычно другой чувство испытывать. что написать в этот закон? что все быть определять правительство: от начало и до конец. ну быть бы это нормальный, если бы, во-первых, у мы быть идеально работать правительство, к который у мы не быть бы такой количество претензия, а во-вторых, если бы это правительство хотя бы проявлять остаток добрый воля, хотя бы какой-то признак добрый воля в сотрудничество с парламент. но такой же нет! мы с вы давно уже превращаться в придаток правительство. ни один закон, по который, допускать, иметься отрицательный точка зрение у правительство, дума вообще не приниматься и даже всерьез не обсуждаться. мочь быть, мы тогда вообще следующий шаг отменять парламент, выводить, как известно, три большой кнопка в определенный кабинет (мы даже знать, в какой) и не морочить голова наш избиратель, говорить о то, что мы с вы что-то решать? мы с вы статист, мы с вы при власть и, в общий-то, обеспечивать, скажем так, правовой форма власть, потому что иначе, без парламент, вроде как-то и неудобно принимать решение, ну, по крайний мера формально. посмотреть, что происходить?.. ну, действительно, вот сейчас быть прямо оговорка по фрейд. я просить прощение, мочь быть, действительно нечаянно... но что сказать докладчик, отвечать на вопрос? что мы принимать комиссия в присутствие "заинтересованный" организация. ну, знать, у мы сейчас в наш испортить коррупция общество заинтересованность организация немножко по-другому восприниматься. я понимать, что хотеть сказать другой, но получаться как всегда. а что на дело происходить? а на дело происходить то, что мы не давать развиваться тот отрасль наш, который мочь бы развиваться, не давать проводить тот экспортный сделка, который мочь бы быть. например, к мы постоянно - а я еще работать на общественный начало в ТПП - поступать различный обращение металлург, тот, кто заниматься лом, допускать, драгоценный металл, цветной металл, черный металл, о необоснованность таможенный пошлина, о то, что это не сбалансировать, о то, что это не продумывать. сегодня мы, к сожаление, полностью отказываться от всякий договоренность с правительство, от возможность хотя бы коллегиально это определять. мы с вы ведь знать земля наш не плохо, чем правительство, а даже хорошо, потому что еще встречаться с избиратель в отличие от наш министр, и если мы опять добровольно уходить в отказ от собственный ответственность, ну, наверное, это не очень хорошо характеризовать наш парламент. к сожаление, история последний год парламентаризм - это действительно отказ от полномочие, от возможность контроль за действие исполнительный власть. вот как они там решать делать, так и сделать: и категория товар определять, и методика расчет, и плоский пошлина там плохой... мочь быть, оно и так, только почему правительство это делать за закрытый дверь, без парламент, без общественность? мы с вы, к сожаление, уже сдавать свой полномочие по бюджет - мы он рассматривать теперь в экспресс-порядок, за два неделя, чтобы, не давать бог, там какой-нибудь огрех бюджет не вылезать наружу и не появляться в поле общественный внимание. мы с вы сдавать наш полномочие по бюджетный кодекс, практически сдавать счетный палата - теперь она формировать уже не парламент. бояться проводить расследование, испугаться даже обсуждать тема парламентский контроль: не давать бог, в правительство подумать, что здесь заговор, в парламент. коллега, мы с вы опускать наш парламент и себя, в общий-то, свой авторитет ниже плинтус, к сожаление, и продолжать это делать с особый энтузиазм. это напоминать, в общий-то, некоторый патология. к сожаление, мы, как фракция, не смочь активно поддерживать этот законопроект, но мы хотеть бы обращаться к правительство: если правительство хоть как-то внимать голос парламент, голос оппозиция, мочь быть, правительство добровольно пойти навстречу парламент и вот в этот важный комиссия, определять экономический жизнь страна, темп развитие наш экономика, отдельный отрасль и их интерес, который у мы сегодня так активно определять различный тариф, методика расчет, квота, все-таки предлагать включать хотя бы представитель профильный комитет на какой-то там паритетный основа? чтобы участвовать не только партия власть доминирующий, но и представитель оппозиция, чтобы мы понимать, как это все работать, чтобы мы понимать, как решаться вопрос реальный бюджетный наполнение и вообще развитие этот отрасль. пока мы с вы статист, наблюдать... помнить, как говорить остап бендер? мы чужой на этот праздник жизнь. я очень сожалеть, что мы с вы не замечать вот такой неуважительный закон, который идти от имя правительство, в отношение парламент в целое. это касаться не только оппозиция, это касаться и так называть партия власть, который, по большой счет, находиться при власть, но не у власть точно. спасибо.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. спасибо. быть необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? докладчик с заключительный слово? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, я думать, нет необходимость ждать этот минута до 17.00, мы с вы рассматривать сегодня семнадцать вопрос, и я объявлять "час голосование". вопрос 2. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о межфракционный рабочий группа по реализация положение постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация от 7 сентябрь 2010 год... "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация, связывать с аномальный природный явление лето 2010 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 04 сечь.)
проголосовать за 445 чело.    98,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   445 чело.
не голосовать    5 чело.  1,1%
результат: принимать
принимать. по 3-му вопрос по мотив у мы записываться три депутат. предоставлять слово рохмистров максим станиславович. пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый коллега, фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект. то не менее хотеться бы обращать внимание правительство, что мы настаивать на то, чтобы для подобный центр и предприятие, который быть участвовать в тот программа, который там быть осуществляться, в связь с то что создавать особый условие функционирование и налогообложение, быть создавать специализированный налоговый подразделение- ну, налоговый инспекция или как-то по-другому она можно называть, который заниматься бы работа по взыскание налог с подобный предприятие. хотеться бы обращаться и к депутат государственный дума, с то чтобы мы вернуться и кардинальный пересматривать бы вообще весь система, который сегодня работать в часть предоставление преференция реальный сектор экономика, чтобы тот разработка, который быть там осуществляться, не повисать бы мертвый груз на шея у наш налогоплательщик и у наш ученый. основной задача - чтобы они реально касаться производство, быть внедрять и реально смочь бы перевооружать наш производство, то быть реальный сектор экономика. к сожаление, на сегодняшний день тот преференция, который существовать в наш государство, не ориентировать на реальный сектор экономика. отсутствовать долгосрочный деньги, даже среднесрочный на сегодняшний день крайне не хватать, высокий риск, система налогообложение выстраивать исключительно так, что весь нагрузка ложиться именно на предприятие реальный сектор экономика. убедительный просьба: давать не быть наступать на один и тот же грабли несколько раз, чтобы мы с вы не обсуждать то, что обсуждать сейчас. например, демографический ситуация. сколько быть принимать мера, сколько об это говорить: давать решать вопрос с демографический ситуация! происходить даже не взрыв, а просто немножко подниматься рождаемость за три год - и с что мы сталкиваться? а сталкиваться мы с то, что детский сад-то у мы не хватать. тот ребенок, за рождение который мы ратовать, уговаривать наш гражданин, создавать определенный преференция, чтобы ребенок рождаться, рождаться - а далеко что? а далеко они родитель не мочь обеспечивать, они не мочь они пристраивать в детский сад, потому что не готовый инфраструктура. давать уже сегодня, принимать этот нужный закон о создание научный потенциал, база для то, чтобы разрабатываться новый технология, создавать и база для то, чтобы этот технология быть нужный наш экономика, потому что в сегодняшний ситуация... (микрофон отключать.)
председательствующий. проходить три минута. бесчетнов константин викторович, пожалуйста.
бесчетнов к. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! наш фракция быть голосовать за этот законопроект. почему? потому что инновационный деятельность давать наш страна, мочь давать наш страна, потенциально 30 процент прирост ввп. и особенно мы нравиться принцип экстерриториальность, когда проект, который находиться где угодно в наш страна, через "сколково" мочь пользоваться льгота, который мы предоставлять в рамка этот проект. но возникать вопрос: а достаточно ли "сколково", для то чтобы реально зарабатывать инновационный модель? ответ: очевидно, что нет. потому что по "сколково" мы создавать специализированный условие в рамка градостроительный кодекс, налоговый, особый норма техрегулирование, пожарный безопасность, то быть это означать, что весь тот норма, который действовать на территория наш страна, не приводить к запуск инновационный модель экономика, а это уже наш с вы работа. причем дискуссия, который состояться в рамка подготовка этот законопроект к вынесение на обсуждение на заседание палата, очень ярко подтвердить весь довод, который я приводить. получаться, что совершенно разный подход сегодня у мы использоваться в рамка научный деятельность и в рамка деятельность экономический. причем прорыв-то происходить, когда они интегрироваться, и это основной задача. я предлагать запускать процесс создание такой норма в рамка интегрировать деятельность комитет по наука и комитет по экономика. только по оценка наш комитет, минимум сто законопроект мы нужно создавать, но создавать это нужно вместе с комитет по научный деятельность. спасибо.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как это ни прискорбный, но провозглашать на многий конференция задача, вообще-то, не обозначать. посмотреть, хотеть решать вопрос построение ядерный щит, там быть четкий задача - создание ядерный установка и средство доставка. работать весь страна, быть создавать масса наукоград. в индия захотеть сделать действительно прорыв. да, создавать настоящий силиконовый долина, но задача быть - создавать сверхсовременный программный обеспечение. какой задача сегодня у "сколково"? угробить "немчиновка", один из центр академия сельскохозяйственный наука, и уже угробить. и второй - создавать "черный дыра" рядом с большой кольцевой дорогой. вообще, наверное, мир не знать подобный. почему? мы уже создавать с вы оффшорный зона в национальный республика, нью-васюк в калмыкия, ингушетия, другой национальный республика, но не создавать условие, чтобы там появляться рабочий место. кто в этот зал мочь я сказать, какой же задача решать "сколково", кроме создание под водительство вексельберг особый территория, где размер налог нулевой, где милиция свой (или полиция быть называться), где граница свой, где, вообще-то, результат труд молодой ученый, привлекать непонятно под какой цель, быть брать зарубежный господин-товарищ. и самый интересный, мы, вообще-то, надеяться, что во второй чтение быть как-то прописывать роль вот этот научный совет с два нобелевский лауреат, но никто в этот зал я ни один слово не мочь сказать о то, каков же его истинный роль, не мочь прокомментировать. мы голосовать за закон, который в принцип быть организовывать очередной отсос финансовый ресурс и, возможно, идея, который там вряд ли возникать, из наш страна, не мочь. и к вы обращаться, хотеть бы к это призывать. у мы множество наукоград, только в подмосковье они двадцать семь. для они из федеральный бюджет предусматривать всего 600 миллион рубль, а вексельберг не подо что в бюджет закладывать уже 6 миллиард. если верить сми, то, вообще-то, предусматриваться выделять 167 миллиард бюджетный деньги. не большой ли цена - 167 миллиард рубль непонятно подо что при нищать и останавливать экономика и нищать население? мы поддерживать этот закон не быть.
председательствующий. по ведение - зубарев виктор владиславович.
зубарев в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я записываться по мотив.
председательствующий. по мотив? да, пожалуйста.
зубарев в. в. уважаемый коллега, мы начинать, как всегда, за здравие, а заканчивать за упокой. я хотеться бы по проект "сколково" сказать, что именно этот проект призванный обеспечивать прорыв и создавать в россия новый инновационный научный сообщество, новый механизм и модель взаимодействие наука, бизнес и управление для производство и обращение инновация. весь остальной довод, который мы приводить, сегодня не относиться к данный законопроект. уверенный, что этот закон становиться важный вклад парламентарий в фундамент российский инновационный система. запуск такой серьезный проект - этот важный и ответственный политический решение, требовать проявление политический воля. считать, что сегодня приходить время приступать к реализация этот проект, но мы мочь это сделать, только объединять усилие весь сидеть в этот зал. поэтому все идти как бы нормально, а начинать голосовать в третий чтение - и опять все, как всегда, плохой, и звучать это не очень хорошо. я призывать все с оптимизм поддерживать данный законопроект и проголосовать за.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "об инновационный центр "сколково". кто за? просить голосовать? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 09 мина. 32 сечь.)
проголосовать за 397 чело.    88,2%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   438 чело.
не голосовать    12 чело. 2,7%
результат: принимать
принимать. по пункт 4 по мотив записываться бесчетнов константин викторович. пожалуйста.
бесчетнов к. в. я отвечать на вопрос: что такой еще "сколково"? "сколково" - это концентрация интеллект. задача в рамка этот проект - сделать так, чтобы интеллект капитализироваться. в рамка этот мы создавать норма, причем часто просто приводить наш норма, хотя бы локально, в соответствие с международный норма, в рамка тот же градостроительный кодекс. для что это делаться? я уже говорить: чтобы ввп вырастать хотя бы на 30 процент минимум, а это 600 миллиард доллар в год, кстати, очень даже неплохой деньги. но вопрос, наверное, много в другой. дело в то, что, работать с интеллект, мы сталкиваться со спора между компания по повод интеллектуальный собственность и патент. этот спор часто стоять миллиард доллар, как я уже сказать ранее, причем за рубеж и законодательный база, чтобы спорить цивилизованный, есть, и инфраструктура юридический под это быть, а у мы, к сожаление, нет. и тот компания, который быть выходить в рамка наш проект "сколково", сталкиваться с этот сложность. поэтому я предлагать продолжать работа в рамка законодательный обеспечение этот проект, как минимум задумываться, а мочь быть, начинать более серьезно готовить база, связывать с интеллектуальный собственность. в частность, я иметь в вид патентный суд. в россия такой структура нет в принцип, и мы заведомо закладывать более слабый конкурентный ситуация для наш компания. наш фракция быть голосовать за этот законопроект, и предлагать продолжать работа в рамка создание в россия система патентный суд. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об инновационный центр "сколково". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 08 сечь.)
проголосовать за 396 чело.    88,0%
проголосовать против 42 чело. 9,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   439 чело.
не голосовать    11 чело. 2,4%
результат: принимать
принимать. пункт 5. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2009 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 51 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 132 чело.    29,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   446 чело.
не голосовать    4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать. пункт 6. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2009 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 32 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать    46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. пункт 7. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2009 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 12 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 53 чело. 11,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать    82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. пункт 8. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2009 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 55 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать    82 чело. 18,2%
результат: принимать
принимать. пункт 9. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 37 сечь.)
проголосовать за 357 чело.    79,3%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать    47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. пункт 10. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование в область генно-инженерный деятельность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 19 сечь.)
проголосовать за 370 чело.    82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать    80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. пункт 11. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение о подготовка кадр для антитеррористический формирование государство - член шанхайский организация сотрудничество". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 01 сечь.)
проголосовать за 441 чело.    98,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать    9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. пункт 12. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация конвенция шанхайский организация сотрудничество против терроризм". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 17 мина. 41 сечь.)
проголосовать за 446 чело.    99,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   446 чело.
не голосовать    4 чело.  0,9%
результат: принимать
принимать. пункт 13. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с уточнение порядок использование открепительный удостоверение при проведение выборы и референдум". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 18 мина. 29 сечь.)
проголосовать за 442 чело.    98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   442 чело.
не голосовать    8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать. пункт 14. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о безопасный обращение с пестицид и агрохимикат". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 16 сечь.)
проголосовать за 411 чело.    91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать    39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. пункт 15. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 закон российский федерация "о таможенный тариф". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 19 мина. 59 сечь.)
проголосовать за 313 чело.    69,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать    136 чело.    30,2%
результат: принимать
принимать. пункт 16. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 40 сечь.)
проголосовать за 410 чело.    91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать    40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. пункт 17. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 26 сечь.)
проголосовать за 379 чело.    84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать    71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы до 18 час еще быть возможность рассматривать ряд вопрос. пункт 18. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 закон российский федерация "об образование". костромской областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому уже с содоклад выступать член комитет по образование екатерина ивановна кузьмичев. пожалуйста.
кузьмичев е. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять законопроект предлагать в пункт 4 статья 41 закон российский федерация "об образование" слово "пункт 6.1" заменять слово "подпункт 6.1 пункт 1". данный изменение направлять на устранение технический ошибка в пункт 4 статья 41 закон российский федерация "об образование", в который иметься ссылка на пункт 6.1 статья 29 данный закон российский федерация, в тот время как указанный пункт 6.1 статья 29 фактически являться подпункт 6.1 пункт 1 статья 29 закон российский федерация "об образование", который вводить в действие закон от 7 июль 2003 год N 123-фз. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение замечание не иметь. в официальный отзыв правительство российский федерация поддерживаться принятие данный законопроект. комитет предлагать при рассмотрение в первый чтение принимать представлять проект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к содокладчик? нет. спасибо, присаживаться. быть ли необходимость кто-то выступать? быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. уважаемый коллега, мы обсуждать данный проект федеральный закон. в рамка "час голосование" я ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 41 закон российский федерация "об образование". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 19 сечь.)
проголосовать за 402 чело.    89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   403 чело.
не голосовать    47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. пункт 19. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться поправка к закон "об оценочный деятельность...", направлять на уточнение институт экспертиза отчет об оценка. напоминать, что в действующий редакция закон "об оценочный деятельность...", в закон "об акционерный общество", в закон "о несостоятельность (банкротство)" быть понятие экспертиза. мы снимать функция государственный экспертиза и возлагать она на саморегулируемый организация. сегодня возникать необходимость регламентация этот процесс, уточнение, что такой экспертиза, какой именно ответственность нести тот, кто подписывать отчет об оценка в установленный закон случай. комитет по собственность рассматривать этот вопрос и считать необходимый принимать он в первый чтение и в близкий два-три месяц дорабатывать ко второй чтение. приглашать к работа. просить проголосовать за законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? два вопрос. пожалуйста, рохмистров, потом быть у мы бесчетнов. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. виктор семенович, вот в доклад это не прозвучать, я думать, чтобы быть понятно, надо как-то отдельно выделять вот такой момент: запрещаться ли это законопроект проведение в государственный учреждение какой-либо свой внутренний экспертиза и утверждение отчет об оценка? быть ли это являться законный? спасибо.
плескачевский в. с. конечно. по существо, мы сегодня говорить, что государство в часть по крайний мера отчет об оценка не мочь быть эксперт, потому что эксперт - этот лицо материально ответственный и выдвигать сообщество. конечно, сегодня быть пока практика такой экспертиза в некоторый ведомство. но, подчеркивать, в законодательство в тот случай, где это предусматривать, сегодня это институт общественный экспертиза и эксперт с режим материальный ответственность. ну, наверное, какой-то спор возможный, но в целое направление правильный.
председательствующий. спасибо. бесчетнов константин викторович, пожалуйста.
бесчетнов к. в. уважать виктор семенович, сказать, пожалуйста, с какой цель национальный совет по оценочный деятельность через законопроект фактически создаваться монопольный условие на проведение экзамен для оценщик-эксперт и на разработка программный обеспечение? спасибо.
плескачевский в. с. если вы внимательно читать действующий закон "об оценочный деятельность...", то знать, что уже несколько год, что он существовать, фактически орган, отвечать за нормативный-правовой регулирование оценочный деятельность, являться не какой-либо министерство, а национальный совет по оценочный деятельность, конечно, совместно с министерство экономический развитие. это главный нормоустанавливающий и главный правоприменительный орган в этот система, в этот пирамида. поэтому он вменять закон право разрабатывать и утверждать стандарт оценочный деятельность, требование к образовательный учреждение. и таков решение оценщик, чтобы и аттестационный комиссия сегодня, для то чтобы она обретать единый, так сказать, подход и единый требование, создавать на уровень национальный совет. возможно, потом она быть в каждый из саморегулируемый организация, потому что мы предстоять в близкий три-четыре год через аттестационный комиссия проводить, по существо, все оценочный сообщество, а пока только эксперт.
председательствующий. спасибо. присаживаться, виктор семенович. быть ли необходимость кто-то выступать? видеть: рохмистров и емельянов. все? больше никто нет, да? пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. настоящий законопроект фракция лдпр поддерживать. мы считать, что вот это как раз пример то, как необходимо совершенствовать законодательство, в отличие от принимать, к сожаление, в первый чтение законопроект, касаться таможенный тариф. вот здесь совершенно четко и своевременно мы в закон устанавливать прямой норма, в тот число запрет государство заниматься управление в этот сфера. своевременно, потому что не так давно правительство утверждать так называть перечень объект, который быть приватизироваться в близкий время, достаточно большой объем планироваться. мы убирать коррупционный составлять, который на сегодняшний день реально быть. до сей пора у мы во многий ведомство государственный, министерство, федеральный агентство существовать, к сожаление, практика, когда кто-либо из чиновник мочь принимать отчет определенный оценочный компания, а другой компания говорить: не быть я принимать отчет ваш компания. пример коррупция достаточно много, на память еще и скандал в росимущество предыдущий конфигурация. я считать, что настоящий законопроект необходимый сегодня, считать он своевременный. думать, что депутат должный доводить до чиновник, что сегодня они запрещаться проводить отбор компания, который мочь заниматься оценочный деятельность, особенно что касаться государственный имущество, а также просить бы доводить до чиновник, кто уполномочивать, то, что сегодня понятие "утверждение отчет об оценка", который не только существовать, но и вставляться в график по выполнение тот или иной поручение, являться мера незаконный. фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект и считать, что в он достаточно серьезный закладывать потенциал для борьба с коррупция. спасибо.
председательствующий. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! прежде все в начало выступление я хотеть сказать, что знать виктор семенович плескачевский как профессионал высокий уровень, мы очень долго вместе с он работать в один комитет и заниматься вопрос оценочный деятельность. но с концепция данный законопроект, к сожаление, соглашаться я не мочь, и наш фракция тоже не мочь соглашаться. в что проблема? в сфера оценочный деятельность складываться механизм саморегулирование, действовать девять саморегулируемый организация. для выработка единый позиция, для взаимодействие с федеральный орган власть быть создавать национальный совет по оценочный деятельность, этот совет наделять и определенный праворегулирующий функция. в частность, он передавать функция по разработка федеральный стандарт оценка, однако за три год этот совет не вносить ни один стандарт и не принимать ни один стандарт. в этот связь возникать вопрос уже по этот законопроект. законопроект предлагать наделять он еще дополнительный функция, но, если он не справляться даже с тот функция, который он иметь, надо ли он давать еще дополнительный функция? появляться опасность возникновение некий вакуум при правовой регулирование. возникать также сомнение по повод положение законопроект о то, что в определенный случай функция по регулирование и оценка, который сейчас находиться в сфера саморегулирование, мочь переходить к министерство экономический развитие. мы с вы вместе очень долго бороться за признание саморегулирование, сам принцип, - теперь мы идти назад. за что бороться и зачем мы принимать такой законопроект? также необходимо отмечать, что данный законопроект не получать одобрение самый национальный совет по оценка, насколько я известно. более то, профильный комитет национальный совет по оценка давать как раз таки отрицательный заключение на данный законопроект. теперь по повод монополизация ряд функция. вряд ли можно считать, что профильный функция для национальный совет по оценка мочь быть платный аттестация оценщик-эксперт и разработка ряд программный продукт. это все-таки не коммерческий организация. здесь мы видеть, что появляться цель получение прибыль. не превращение ли это национальный совет в некий коммерческий организация? быть серьезный замечание у эксперт. в частность, быть отрицательный заключение институт законодательство и сравнительный правоведение при правительство российский федерация. этот заключение не учитывать при рассмотрение данный законопроект. на наш взгляд, оценочный деятельность требовать дальнейший правовой регулирование, требовать уточнение и вопрос, который касаться экспертиза отчет об оценка. первый шаг, на наш взгляд, мочь бы быть законодательный закрепление один вид экспертиза отчет об оценка, включать проверка отчет об оценка на наличие ошибка, оказывать существенный влияние на стоимость, и введение соответствующий федеральный стандарт по экспертиза. проект данный стандарт, насколько я знать, быть несколько месяц назад разрабатывать, но не рассматривать и не утверждать как раз таки национальный совет по оценка. конечно же, необходимо повышать требование к сам оценщик. сейчас оценщик часто становиться бывший студент, который проходить ускорять курс в вуз, и они начинать заниматься очень серьезный деятельность по оценка. видимо, необходимо вносить требование, который быть применительно, скажем, к арбитражный управляющий, аудитор, нотариус, то быть необходимый определенный стаж работа, стаж работа помощник оценщик, сдача квалификационный экзамен. вот такой поправка в закон "об оценочный деятельность..." должный быть вносить. на наш взгляд, принятие такой закон несвоевременный, концепция мы не поддерживать и голосовать за он не быть.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент и полномочный представитель правительство? докладчик с заключительный слово? пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с. я не мочь не выступать, являться первый заместитель президент национальный совет по оценочный деятельность, потому что здесь прозвучать обвинение в какой-то заработок, в какой-то нарушение полномочие. я приглашать вы, михаил васильевич, к работа над этот законопроект, потому что я уверенный, что он быть принимать в первый чтение. и я приглашать вы специально на заседание национальный совет, для то чтобы вы сам убеждаться, что вот тот слово, который вы написать некоторый оценщик, являться ложь. поэтому я вы приглашать поработать в рабочий группа. спасибо, коллега. извинять.
председательствующий. спасибо. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 36 мина. 12 сечь.)
проголосовать за 353 чело.    78,4%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   411 чело.
не голосовать    39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. пункт 20. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть совершенствование управление хозяйственный общество". доклад виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект направлять на решение следующий проблема. в начало 90-х год у мы проходить масштабный, массовый приватизация, в результат который появляться огромный количество акционерный общество, намного большой, чем в любой цивилизованный страна. для сопоставление сказать, что в германия весь девятьсот акционерный общество, свой, национальный, в россия - сто девяносто шесть тысяча акционерный общество. это чтобы понятный быть масштаб явление. все вдруг становиться акционер. при это к сегодняшний день оказываться, что примерно 1,5-2 процент акционер в любой акционерный общество, в любой абсолютно, - это так называть потерянный акционер. это тот человек, который не принимать участие в управление общество, или их адрес потеряться, или они уезжать, но они начисляться дивиденд. возникать простой хозяйственный проблема. налоговый инспекция сегодня не мочь решать проблема статус этот начислять, но невыплаченный дивиденд. начинать применять различный санкция, а значит, возникать неопределенность. поэтому предлагать ваш внимание законопроект прежде все направлять на то, чтобы определять статус этот средство. мы предлагать через пять год после начисление зачислять они на чистый прибыль общество. во всякий случай, быть определенность. и второй проблема. поскольку сегодня различный акционерный общество в разный период начислять и, откровенно говорить, не все одинаково хорошо относиться к свой акционер и поэтому один выплачивать, а другой должный ждать, мы устанавливать предельный срок, в который акционерный общество обязанный выплачивать весь свой акционер, без всякий привилегия. это текст первый чтение, и, конечно, он нуждаться в доработка. поскольку этот проблема касаться большой часть наш избиратель и, уверенный, многий депутат, приглашать к обсуждение и уточнение цифра. комитет по собственность просить принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? четыре рука, я так понимать, этот половина зал. коломейцев николай васильевич, потом федоткин.
коломейцев н. в. спасибо. уважать виктор семенович, а как же священный частный собственность? предлагать принимать закон, вы фактически посягать на интерес отдельный акционер. дивиденд он полагать, а вы предлагать они реквизировать, в общий-то, революционный путь.
плескачевский в. с. нет, ни о какой реквизиция речь не идти. рассматриваться несколько вариант. мочь сказать вы: депозит суд, депозит нотариус или вот начисление прибыль... давать обсуждать это при подготовка ко второй чтение. ясно один - что это проблема, который надо решать. пока ни у суд, ни у нотариус депозит не работать в тот объем, который быть бы необходимый.
председательствующий. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н. виктор семенович, у я вот относительно один фраза большой сомнение. вы сказать, что текст законопроект еще требовать значительный доработка, только что вы этот фраза сказать. сегодня мы рассматривать отчет правительство и критиковать они за неэффективный работа по вопрос федеральный бюджет, бюджет фонд и так далее. я непонятно: если законопроект требовать значительный доработка, зачем вы выносить он сегодня в первый чтение? уж при рассмотрение в первый чтение, наверное, надо сказать: товарищ, весь, мы поработать на сто процент, а если у вы быть замечание, мы дорабатывать законопроект. зачем принимать то, что требовать значительный доработка? это вы сам отмечать. спасибо.
плескачевский в. с. владимир николаевич, мы с вы знать, поскольку вы в дума уже достаточно давно и я тоже немало, что у мы первый чтение - это всего лишь концепция. некоторый простой законопроект, текст который составлять два-три строчка, можно подготовить к первый и третий чтение сразу, потому что там работа не очень много. все сколько-нибудь сложный текст требовать обязательно доработка, потому что основной чтение являться все-таки второй. поэтому, если угодно, я приглашать вы к работа в комитет, и вы увидеть, что концептуальный оставаться проблема. вариантырешение мочь быть разный, собственно говорить, пять год или десять год срок тоже мочь быть разный. давать обсуждать и быть вместе готовить поправка.
председательствующий. спасибо. я попросить еще раз рука подымать. двое, да? рябов николай федорович, пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. виктор семенович, все вроде бы правильно закон прописывать, но получаться интересный картина - потерянный акционер. и исходить из это возникать вопрос следующий: а не создавать ли данный закон потеря акционер и в будущее? очень интересный норма прописываться: чем много акционер потерять, тем мало дивиденд выплачивать. а почему мы не вести работа в направление поиск, перерегистрация акционер? вот в этот направление почему мы не пойти? спасибо.
плескачевский в. с. откровенно говорить, николай федорович, я не очень понимать, о какой род перерегистрация мочь идти речь. что, как бы некий государственный акт проверять, кто не появляться на собрание, и выкидывать? нет, мы не иметь право это сделать. он оставаться акционер, потому что у он мочь появляться наследник, он мочь появляться сам, так сказать, однажды просыпаться, мочь быть, когда-нибудь мы доживать до то, что у мы весь реестр быть в свободный доступ, ну, или по крайний мера быть возможность поиск в они свой фамилия. напоминать, что все 90-е идти сложный реорганизация предприятие, они сливаться, разукрупняться, и тот, кто быть аукционер какой-то один предприятие, в итог становиться акционер неизвестно уже какой предприятие. мы не мочь лишать его право собственность, как тут быть сказать, но вот дивиденд мы просто предлагать направлять на капитализация общество, быть говорить, поделить просто статус деньги, потому что они все равный находиться на счет у предприятие и налоговый инспекция в тот число не мочь определяться, что с они делать. мы считать, что любой определенность хорошо многий неопределенность.
председательствующий. спасибо. таскаев владимир павлович.
таскаев в. п. виктор семенович, законопроект устанавливать какой-то расплывчатый единый срок в отношение день обращение акционер к общество с требование о выплата объявлять дивиденд. иметься в вид пять год со день, когда участник-акционер узнавать или когда должный быть узнавать? это достаточно, быть говорить, расплывчатый срок. как бы вы вот это пояснять? может, мы с вы более конкретно во второй чтение это устанавливать?
плескачевский в. с. я согласный, что быть необходимость устанавливать, но давать подумать: если брать срок, когда он мочь бы узнавать, если от это отсчитывать, то это быть не определенный в право положение и вообще невозможно быть так отсчитывать. поэтому хорошо взять с тот момент, когда акционер должный быть узнавать, и хорошо устанавливать десять год, чем то, что вы предлагать. давать во второй чтение поработать, мы разъяснять свой позиция во время конкретный работа.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. быть ли необходимость выступать кто-то? один рука. пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с. проблема, обозначать представитель комитет, действительно существовать, и путь ее решение необходимо искать. в мир быть разный способ решение подобный проблема, но то не менее всегда соблюдаться один - право гражданин, участник тот или иной хозяйственный общество всегда сохраняться. где-то действительно использоваться депозитный способ сохранение этот дивиденд, где-то увеличиваться капитализация общество и, собственно говорить, человек получать путем увеличение стоимость его конкретный доля этот дивиденд, но нигде в мир не принимать система списание данный средство и пропадание они, так сказать. вот исходить из это я думать, что во второй чтение законопроект должный быть выверять, с то чтобы мы максимально защищать право гражданин. к сожаление, пойти тот путем, какой у мы проходить приватизация, - ведь бездокументарный фактически приватизация быть, создаваться акционерный общество там, где, наверное, и не нужно быть они создавать. с ум можно сходить от тот общество, который у мы создаваться! но самый главный вывод - что до сей пора, к сожаление, механизм приватизация, который использоваться при приватизация государственный имущество, кардинальный не пересматривать. до сегодняшний день у мы приватизация в основной идти по путь акционирование, и толком никто не быть знать, где он акционер, кто вести реестр. я думать, что дело не только в то, как мы решать конкретный проблема - куда девать начислять дивиденд, я думать, что необходимо решать проблема кардинальный, в тот число и по законодательный, совершенно однозначный урегулирование проблема доступ к информация, к реестр акционер весь общество. я считать, этот проблема стоять уже давно. мы подымать этот проблема, полагать, что такой решение быть являться в тот число и один из самый действенный антирейдерский мера. это тоже необходимый решать. я надеяться, что одновременно с принятие этот дорабатывать законопроект мы смочь законодательно урегулировать и целый группа проблема, который связывать с приватизация государственный имущество, так как, я уже говорить, правительство планировать проводить очередной масштабный акция по приватизация государственный имущество, и надеяться, что в тот число мы быть размещать, иметь в публичный доступ реестр весь акционерный общество, находиться на территория российский федерация. мочь быть, после это у мы они становиться несколько мало. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. докладчик с заключительный слово? тоже нет. уважаемый коллега, в рамка "час голосование" ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть совершенствование управление хозяйственный общество". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 47 мина. 45 сечь.)
проголосовать за 348 чело.    77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать    101 чело.    22,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, при голосование по 5, 6, 7 и 8-му вопросамэто отчет об исполнение бюджет за 2009 год - мы голосовать в блок первый чтение, и я не акцентировать внимание на то, что мы они принимать полностью. я просить для протокол, для стенограмма сейчас отменять тот голосование и проголосовать еще раз. уважаемый коллега, кто за то, чтобы отменять голосование по 5, 6, 7 и 8-му вопрос? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 46 сечь.)
проголосовать за 350 чело.    77,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать    99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. я ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2009 год"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 49 мина. 24 сечь.)
проголосовать за 311 чело.    69,1%
проголосовать против 130 чело.    28,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   442 чело.
не голосовать    8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать. спасибо. ставиться на голосование проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2009 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 00 сечь.)
проголосовать за 309 чело.    68,7%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать    42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2009 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать    76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. и ставиться на голосование проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2009 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 12 сечь.)
проголосовать за 312 чело.    69,3%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать    84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. у мы быть возможность рассматривать сейчас четыре протокольный поручение. уважаемый коллега, вопрос, который сегодня не рассматривать, переходить на октябрь, так как у мы на среда и пятница повестка сформировывать полностью. по ведение - коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. уважаемый борис вячеславович! мочь быть, вы и правый, но у мы законопроект, который плетнев должный докладывать, уже семь раз быть в повестка день. может, все-таки в порядок исключение его первый среди законопроект первый чтение поставлять завтра? семь раз, подчеркивать.
председательствующий. завтра никак не мочь, у мы совет госдума не быть, а на пятница теоретически мочь по ваш просьба. а на пятница мы в четверг мочь он поставлять. уважаемый коллега, протокольный поручение. депутат михеев олег леонидович - комитет государственный дума по безопасность. комитет государственный дума по безопасность иметь позиция не поддерживать данный протокольный поручение. колесников владимир ильич, пожалуйста.
колесников в. и., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет ознакомляться с протокольный поручение и не поддерживать он. в начало год государственный дума при рассмотрение проект поручение палата, связывать с выборы, принимать решение придерживаться следовать позиция: привлечение правонарушитель к конституционно-правовой ответственность за нарушение законодательство о выборы реализоваться в установленный процессуальный форма, а именно в судебный порядок. спасибо.
председательствующий. спасибо. а быть михеев в зал? депутат михеев нет, поэтому необходимость голосовать по данный протокольный поручение нет. протокольный поручение бурков александра леонидович комитет госдума по безопасность. пожалуйста, бурков александр леонидович, вы слово. микрофон включать, пожалуйста.
бурков а. л., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, в свердловский область на территория город дегтярск второй сутки проходить бессрочный голодовка предприниматель городской округ дегтярск. они обвинять глава в нарушение их право, в отказ исполнять 159-й федеральный закон о выкуп арендовать имущество. более то, это подтверждаться уже многочисленный обращение в высокий орган государственный власть. и я считать, что в такой обстановка, безусловно, сегодня необходимо вмешательство государственный дума. поэтому предлагаться поручать комитет по безопасность обращаться в генеральный прокуратура российский федерация с один просьба: проводить проверка на предмет установление причина и обстоятельство конфликт между предприниматель и администрация город дегтярск. большой просьба поддерживать, чтобы разрешать этот конфликт, который длиться уже в течение несколько месяц. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. комитет по безопасность, колесник владимир ильич, пожалуйста, ваш позиция.
колесников в. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет, ознакомляться с данный протокольный поручение, не поддерживать он. для справка сообщать следующий. бизнесмен город дегтярск свердловский область вчера, 20 сентябрь, в 12.00 начинать бессрочный голодовка. они обвинять мэр, муниципалитет в рейдерский захват единственный торговый центр, возникать на база местный муниципальный предприятие "дегтярский дом быт". цитата: "объявлять голодовка, мы требовать сохранять нормальный предпринимательский условие и рабочий место для шестьдесят человек, среди который беременный, многодетный, одинокий мать, много год работать в здание дом быт". они быть направлять открытый письмо, адресовать полномочный представитель президент российский федерация в уфо николай винниченко, губернатор александр мишарин, заместитель генеральный прокурор юрий золотов и уполномочивать по право человек в свердловский область татьяна мерзлякова. по данные заявление сейчас проводиться проверка. о ее результат сообщать вы в рабочий порядок. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставить на голосование. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат бурков александр леонидович? просить голосовать. мнение комитет - не поддерживать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 27 сечь.)
проголосовать за 88 чело. 19,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать    359 чело.    79,8%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич. пожалуйста, включать микрофон он.
коломейцев н. в. уважаемый коллега, в бюджет этот год быть зарезервировать 27 миллиард рубль для решение проблема моногород. двадцать семь муниципальный образование совместно с субъект подготовить инвестиционный план и уже в течение девять месяц согласовывать они в минрегион. на данный момент принимать решение по финансирование весь три такой проект. господин кудрин решать, что, если они не хотеть брать деньги в минрегион, значит, надо в резервный фонд этот деньги реквизировать. поэтому я просить бы... правда, мой ошибка, что я не дописывать здесь еще комитет по вопрос местный самоуправление. я думать, что проблема этот должный беспокоить весь мы. я готовый переделывать поручение, чтобы включать еще комитет по вопрос местный самоуправление, но проблема заслуживать то, чтобы запрашивать информация. в отчет правительство информация по этот повод отсутствовать. спасибо.
председательствующий. от комитет государственный дума по бюджет и налог - карелова галина николаевна. пожалуйста.
карелов г. н. уважаемый депутат, комитет по бюджет и налог полагать, что в данный протокольный поручение нет необходимость, по крайний мера, что касаться компетенция комитет (это пункт 3), ибо в отчет правительство о реализация антикризисный мера за первый полугодие 2010 год содержаться информация. видимо, николай васильевич этот информация не устраивать. в этот связь мы полагать, что 24 сентябрь 2010 год, когда здесь, на заседание государственный дума, быть слушаться отчет, этот позиция мочь быть уточнять. спасибо.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение депутат коломейцев николай васильевич? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 04 сечь.)
проголосовать за 83 чело. 18,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   86 чело.
не голосовать    364 чело.    80,9%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, мы отрабатывать до 18.00, поэтому до встреча завтра. 
