11 май 2007


здание государственный дума. большой зал. 11 май 2007 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 19 сечь.)
присутствовать 429 чело.        95,3%
отсутствовать  21 чело. 4,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  21 чело. 4,7%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 11 май. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, депутат багишвили евгений нодариевич.
сироткин с. н., фракция лдпр. сироткин по карточка багишвили. уважаемый коллега, на наш глаз сейчас разгораться "война памятник", и это не случайный. итог проигрыш в холодный война становиться распад советский союз. после это предприниматься попытка развязывать у мы национальный война, религиозный, сейчас разгораться "война трубопровод". и этот процесс бесконечный, пора из это делать вывод. один вывод уже очевидный - в этот война запад второй фронт открывать не собираться. война с памятник четко показывать, сколько у мы друг и союзник. первый сражение в "война памятник" мы проигрывать, но это еще нестрашно. надо делать вывод, и мы должный исходить из то, что проигрыш в этот сражение, в этот война, последствие они не менее трагичный, чем последствие от проигрыш в холодный война. правильный предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. черепок виктор иванович.
черепок в. и., фракция "родина - патриот россия". спасибо. я второй раз обращаться и к руководство дума, и вообще ко весь депутат. третий месяц я не мочь отправлять корреспонденция в приморье. дума не оплачивать отправка корреспонденция, почтовый расход, и поэтому все заблокировать. ответ, который прозвучать месяц назад, что вы, виктор иванович, объяснять комитет по регламент, я не устраивать. что я мочь объяснять комитет по регламент? я нужно отправлять корреспонденция, а все заблокировать. у я оставаться только один выход - подавать на дума в суд, а мочь, даже обращаться и в прокуратура, потому что блокироваться деятельность депутат государственный дума. какой-то чиновник, занимать неконституционный должность, строить препятствие. у я все.
председательствующий. слуцкий леонид эдуардович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка слуцкий. просить записывать на "час выступление". что касаться перенос памятник, я думать, мы должный поблагодарить весь молодежный организация россия, который проявлять хороший активность. в тот число хороший активность проявлять депутатский корпус, особенно фракция лдпр, который вывести около двести депутат со весь страна к этот посольство. мы должный с вы положительно оценивать выборы президент во франция, это образец то, как нужно провожать выборы: весь зарегистрировать и все иметь равный условие. мы должный нравиться нормальный конкуренция исполнительный и законодательный власть на украина: тоже все прозрачно и идти настоящий политический борьба. ну и наконец, досрочный уход в отставка премьер-министр британия - хороший пример для наш министр и весь наш руководитель. даже при хороший положение дело в страна и в германия канцлер уходить досрочно на год, и в британия премьер-министр уходить. вот так бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. курдюмов александр борисович.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка курдюмов. уважать председатель, уважаемый депутат! 9 май тысяча человек выходить на улица наш столица, чтобы отмечать великий праздник - день победа в великий отечественный война. благодаря четкий, слаженный и скоординировать действие сотрудник мвд, фсб, фсо, гибдд и военный комендатура город москва на столичный улица быть обеспечивать образцовый порядок. оперативность и организованность действие правоохранительный орган позволять проводить весь праздничный мероприятие на высокий уровень безопасность. в связь с излагать считать необходимый выражать благодарность руководство силовой ведомство и личный состав подразделение, задействовать в праздничный мероприятие, за отличный выучка, высокий профессионализм и образцовый выполнение служебный долг. это первый. второй. премьер-министр великобритания блэр объявлять о свой уход с занимать должность. приветствовать это событие, поскольку считать, что его уход позволять значительно упрощать процедура экстрадиция гражданин березовский.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. уважаемый депутат, как я становиться известно, в близкий время быть подавать заявка на проведение манифестация в поддержка толерантный отношение к сексуальный меньшинство. на эмоциональный уровень можно по-разному относиться к этот группа наш избиратель (у я, например, вежливый, сдержанный к они отношение), но правовой основание для запрет такой манифестация не иметься, это надо признавать, и если быть запрет, то это вызывать крайне негативный отношение на запад. мы в последний время постоянно критиковать запад, но иногда сам на ровный место создавать себя проблема. мы проигрывать все суд страсбургский по этот вопрос, и после это не быть ничто удивительный в то, если какой-то официальный лицо или депутат не получать виза в европейский страна. это не надо удивляться. а объяснение милиция в прошлый раз, что они не мочь обеспечивать безопасность, смешно, потому что... (микрофон отключать.)
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! правительство вносить в государственный дума во исполнение указание президент российский федерация законопроект об обязательный средний образование. вчера наш комитет поддерживать законопроект, и 16-го число он быть представлять на пленарный заседание государственный дума. идея законопроект хороший, абсолютно правильный, и мы быть он поддерживать. но совершенно непонятно, как быть реализовываться этот закон в ситуация, когда все принудительно переводить на так называть подушевой финансирование и при это закрывать в массовый порядок сельский школа. например, только в мой родной регион - в омский область - за прошлый год быть закрывать, по наш данные, сорок два сельский школа, и, увы, это не единственный пример, пример такой род огромный количество. не быть говорить о то, что не надо наступать на тот же самый грабли, про неперспективный деревня, про то, что с исчезновение школа исчезать село, а это вопрос уже геополитический - огромный простор безлюдный российский федерация... я просить поддерживать протокольный поручение комитет по образование и наука запрашивать информация о число закрытый сельский школа... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. понятно. похмелкин виктор валерьевич.
ройзман е. в., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". ройзман по карточка похмелкин. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! получать последний данные о смертность от употребление наркотик в россия. смертность вновь вырастать, не так, как в прошлый год, но все-таки существенно вырастать, а в некоторый регион, в частность во владимирский и в архангельский область, - много чем на 100 процент. в москва смертность вырастать на 32 процент (каждый четвертый смерть - от употребление психотропный вещество, то быть от клубный наркотик), то быть картина по москва поменяться, и еще ряд область... в связь с излагать хотеться бы давать протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать мвд и ФСКН, в что причина такой серьезный ухудшение ситуация по некоторый область, по некоторый регион, какой приниматься мера и что бы они хотеть от мы как от законодатель, чем мы мочь поправлять ситуация. и еще. коллега, кто интересовать ситуация в свой регион, у я... (микрофон отключать.)
председательствующий. никитин владимир степанович.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев по карточка никитин. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! по просьба наш коллега - член фракция компартия российский федерация владимир витальевич гришуков, который сегодня должный докладывать по 14-му вопрос повестка день (это поправка в закон "о реклама"), - просить перенести рассмотрение этот вопрос на более поздний срок, потому что депутат гришуков не суметь вернуться из свой дальний регион на данный момент.
председательствующий. яковлев татьяна владимировна.
яковлев т. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". 2 май 2007 год в ход проходить в помещение редакция газета "аиф" пресс-конференция посол эстония в российский федерация марина кальюранд охранник посол без угроза физический воздействие быть применять газ раздражающий действие в отношение представитель ряд молодежный движение, подросток и ребенок, иметь намерение задавать посол вопрос. в связь с излагать просить поручать комитет государственный дума по безопасность запрашивать в правительство российский федерация информация о правомочность применение охранник посол кальюранд газ раздражать действие в отношение представитель молодежный движение, а в случай если быть устанавливать неправомерность применение газ, то и о мера, который планироваться принимать в отношение лицо, применять газ, и получать информация представлять депутат государственный дума.
председательствующий. спасибо. рохмистров максим станиславович.
свиридов в. в., фракция лдпр. свиридов по карточка рохмистров. от лицо весь депутат фракция лдпр хотеть поздравлять и поблагодарить наш хоккейный сборная за подарок весь страна в день победа и пожелать она успех в оставаться игра. в тот же время выражать негодование по повод разнузданный вакханалия со спекуляция билет на матч чемпионат мир. спекулянт уже восприниматься как вполне законный составлять и неотъемлемый часть наш жизнь. они уже интервью газета давать о то, как легко зарабатывать первый миллион. у мы что, уже нет такой статья в уголовный кодекс? завтра депутат фракция лдпр в полный состав, с семья, с друг отправляться поддерживать наш сборная в полуфинал. а перед матч помогать наш орган: во глава с известный правозащитник сергей абельцев и андрей головатюк проводить зачистка спекулянт и показывать весь страна этот негодяй, наживаться на наш патриотизм. спасибо.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
алкснис в. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. алкснис по карточка грешневиков. некоторый время назад владимир владимирович путин называть инцидент с директор сельский школа в пермский край, где прокуратура обнаруживать нелицензионный программный обеспечение, собачий чушь. на основание указание президент первый вице-премьер медведев давать поручение срочно разрабатывать программа обеспечение школа лицензионный программа. на день минфин отказываться финансировать этот программа и предлагать весь это перелагать на плечо субъект федерация. а я напоминать, это семьсот шестьдесят тысяча компьютер в школа. это невозможный, субъект федерация это не потянуть. в связь с это у я быть ряд предложение: во-первых, принимать два протокольный поручение - комитет по образование и наука и комитет по информационный политика и, во-вторых, приглашать на близкий "правительственный час" министр фурсенко, министр финансы кудрин и министр информационный технология рейман по вопрос о ход реализация приоритетный национальный проект "образование" и внедрение современный образовательный... (микрофон отключать.)
председательствующий. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просить я записывать на выступление в "час заявление". и просить, исходить из тот информация, что в конец июнь состояться официальный дружественный визит президент боливарская республика венесуэла уго чавес в наш страна, приглашать он выступать на один из пленарный заседание и поделиться тот передовой опыт, который он осуществлять в статус глава государство, использовать сверхблагоприятный конъюнктура на мировой рынок в интерес подавляющий большинство свой народ, что неплохо быть бы и мы перенимать. а также просить приглашать на один из наш заседание заместитель председатель сербский радикальный партия томислав николич, недавно избранный председатель национальный парламент - скупщина республика сербия. вот так нужно относиться к свой страна и заботиться о нужда свой народ. поэтому предлагать приглашать уго чавес и томислав николич на один... (микрофон отключать.)
председательствующий. лебедев игорь владимирович.
головатюк а. м., фракция лдпр. депутат головатюк по карточка лебедев. уважаемый коллега, 23 май 1996 год при выполнение задача вконтртеррористический операция геройски погибать евгений родионов солдат-пограничник, который отказываться снимать нательный крест и отрекаться от свой вера, что от он требовать бандит. 8 май этот солдат убивать второй раз, потому что 8 май в село курилов подольский район московский область, где жить он мать, дом быть ограбить и полностью быть вынести весь памятный знак, все медаль, все, в общий, быть вынести, что связанный с память об этот солдат, потому что он считаться национальный герой у последователь православный вера. поэтому у я просьба давать протокольный поручение комитет по безопасность, чтобы они взять на контроль расследование этот преступление, который мочь совершать только нелюди, и они надо ставить на один ступенька с тот, кто перенести наш бронзовый солдат в эстония.
председательствующий. самошин андрей анатольевич.
самошин а. а., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, 6 май 2007 год федеральный агентство воздушный транспорт (росавиация) за полчаса до вылет отменять разрешение на вылет самолет "тот-154" авиакомпания "авиалиния-400". самолет быть технически исправный, экипаж готовый к полет. причина отмена являться отсутствие разрешение у конкурент этот авиакомпания на осуществление данный полет. на мой взгляд, кроме как коррупция, такой действие государственный чиновник называть нельзя. много два сутки пассажир быть вынуждать скитаться по аэропорт в ожидание вылет. я просить поручать комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь запрашивать в правительство российский федерация, в министерство транспорт российский федерация, информация о причина инцидент и мера, принимать для обеспечение равный конкурентный условие для низкобюджетный и чартерный перевозчик. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня ночь быть проходить конкурс "евровидение", и я от наш фракция лдпр и, надеяться, от все состав депутат госдума хотеть пожелать успех наш три прекрасный девушка из группа "серебро". мы быть все за они болеть. и по прошлое год, кстати, вот очень хорошо видно, как к мы относиться бывший, так сказать, братский страна наш лагерь, как они голосовать, какой мы голос отдавать. поэтому у я, борис вячеславович, к вы и к фракция "единый россия" конкретный предложение: давать все-таки, поскольку мы плевок получать от сопредельный государство, не утираться, апринимать конкретный мера, такой же, какой быть в отношение грузия, запрещать перевод в этот страна, запрещать транспортный сообщение, и можно вообще поставлять вопрос о разрыв экономический отношение. достаточно уже говорить о всякий сожаление и так далее. и просить записывать депутат митрофанов и я на "час заявление". спасибо.
председательствующий. савельева. пожалуйста, ирина валентиновна.
савельев и. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. уважаемый коллега, хотеться бы вернуться к ситуация с эстония. семьдесят пятый китайский предупреждение вынести государственный дума, миронов предлагать прерывать дипломатический отношение с эстония, потрясать кулачок лавров. хотеться бы задавать вопрос: что предпринимать россия по отношение к эстония? неужели непонятный, что наш подобный отношение к этот вопрос провоцировать то отношение к мы, который мы сейчас и наблюдать? о снос памятник и перенос захоронение уже заговаривать польша, венгрия, румыния. и сколько мы быть далеко это слушать? хватить, давать прекращать болтать на самый дело и наконец-то адекватно реагировать!
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть поддерживать обеспокоенность коллега смолин по повод закрытие сельский школа. трагедия сельский школа - это еще один трагедия садиться и трагедия россия. проблема памятник в эстония, венгрия, польша, румыния намного глубоко, чем это представляться. думать, очень плохо, что правительство находиться в сторона от это, перелагать этот проблема на мид. если правительство не способный защищать наш прошлое, то нужно ли россия такой правительство?
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, в государственный дума поступать обращение от наш коллега из законодательный собрание санкт-петербург. они снова бить тревога по повод то, что не хватать лекарство для наш гражданин, и в первый очередь пенсионер, престарелый человек. расти огромный задолженность за тот лекарство, который быть отпускать аптека, но не проплачивать. аналогичный ситуация складываться и во многий другой регион. то, что сегодня происходить, я просто напоминать, мочь быть, я и резко сказать, но действительно хорошо срежиссировать, давать бог я ошибаться, кампания по умерщвление наш больной человек. я бы хотеть, уважаемый борис вячеславович, чтобы мы этот вопрос не забалтывать и включать в близкий время, до уход еще на каникулы, в повестка пленарный заседание. и просить бы комитет по труд и социальный политика... (микрофон отключать.)
председательствующий. лахова екатерина филипповна.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". уважаемый коллега, 7 май на официальный сайт кпрф быть размещать информация для сми о планировать участие председатель кпрф зюганов в торжественный прием в пионер более два с половина тысяча школьник на красный площадь. вот подобный сосредоточение в один место огромный количество несовершеннолетний ребенок вызывать серьезный озабоченность проблема обеспечение их безопасность. в связь с это просить поручать комитет по безопасность срочно запрашивать в правительство россия, в правительство москва информация о мера, который планироваться принимать для обеспечение безопасность ребенок и лицо, они сопровождать, при следование к место сбор и в ход проводить кпрф акция, и запрашивать генеральный прокуратура о законность проведение акция с участие несовершеннолетний ребенок. просить также выяснять, иметься ли согласие родитель на участие их несовершеннолетний ребенок... (микрофон отключать.)
председательствующий. павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый борис вячеславович, я очень много год уже работать за править партия. я хотеть сказать следующий. президент сегодня ехать встречаться с назарбаев, ехать в туркмения. сегодня в польша, в краков, открываться антироссийский так называть энергетический форум. почему молчать парламент? поручать косачев к следующий заседание по итог этот форум в краков подготовить заявление парламент россия, то бишь государственный дума, где мы: а) поддерживать политика президент и б) осуждать тот, кто сегодня быть выступать в краков против россия. спасибо.
председательствующий. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить записывать я на "час заявление". и хотеть поддерживать вносить предложение приглашать с официальный визит для выступление в государственный дума новый председатель скупщина сербия томислав николич, поскольку первый его заявление и прием после избрание российский посол в белград первый из посол свидетельствовать, что впервые за многий год сегодняшний парламентский большинство в сербия намерен выстраивать стратегический и партнерский отношение с россия, а не смотреть слепо только на запад. мы не мочь это не замечать, мы должный поддерживать такой намерение.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в этот раз во время работа в регион я приходиться посещать очень много село, и у весь наш селянин просьба быть один: "пожалуйста, спрашивать там, в дума, думать ли они вообще о село или нет?" я много раз подымать вопрос о земля, а сейчас хотеть подымать такой вопрос. сегодня селянин не получать никакой зарплата, продукция, который они выращивать, - я иметь в вид мясо - и тот никто не принимать. мы разрушать потребкооперация в страна, сегодня мы закупать в латинский америка мясо, и он использовать на весь комбинат страна, а наш человек оставаться как бы не у дело. поэтому я просить бы комитет по аграрный политика давать протокольный поручение выяснять в правительство: сколько вообще мясо мы закупать, какой потребность у мы в страна в этот необходимый продукт? а заботиться, екатерина филипповна, надо о то, что скоро ребенок быть у мы нечего быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, депутат магдеев марат фаикович.
магдеев м. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, коллега! я просить поручать комитет по труд и социальный политика запрашивать информация в правительство российский федерация о срок выход постановление правительство российский федерация, определять порядок расчет средний заработок для исчисление пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род, по уход за ребенок до полтора год. данный порядок изменять с 1 январь 2007 год, однако на сегодняшний день правительство российский федерация не определять новый порядок. обращение в фонд социальный страхование не вносить ясность в давать вопрос. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, савельев андрей николаевич.
савельев а. н., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". просьба 7-й вопрос перенести на другой день.
председательствующий. гришанков михаил игнатьевич, пожалуйста.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просьба поддерживать протокольный поручение комитет госдума по информационный политика. в майский номер за 2007 год выходить в россия на русский язык американский журнал "эсквайр" опубликовывать фотоснимок со спина сотрудник спецподразделение мвд россия, на шлем у который изображать символика войско СС - молния. под фотоснимок помещать надпись, что данный шлем принадлежать один из сотрудник омон, участвовать в прекращение несанкционированный акция так называть "марш несогласный" в город санкт-петербург. обстоятельный анализ давать весь основание полагать, что изображение символика СС наносить на шлем путем монтаж, то быть опубликовывать снимок сфальсифицировать. действие редакция иностранный журнал не только вводить в заблуждение читатель журнал, дискредитировать сотрудник правоохранительный орган, порочить их честь и достоинство, они также являться прямой нарушение федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность", устанавливать запрет на публичный демонстрирование нацистский атрибутика. публикация в иностранный журнал такой снимок накануне день победа наносить ущерб имидж россия.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. просить записывать на "час заявление". и вносить проект два протокольный поручение. первый - комитет по труд: запрашивать информация в правительство, расшифровывать высказывание президент в послание парламент относительно необходимость повышение пенсия в период с 2007 по 2009 год не мало чем на 65 процент. что иметься в вид? речь идти о реальный повышение покупательный способность пенсия или о номинальный? это, как говориться, два большой разница. председатель пенсионный фондабатан на этот вопрос пока не отвечать. второй протокольный поручение комитет по регламент и комиссия по этика. речь идти о политический расправа над депутат заполев, который лишать слово 27-го число аж до конец работа дума. этот норма не предусматривать регламент, и нарушение этика... (микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый депутат, действительно, мы не мочь не тревожить разжигание ненависть к память советский воин, освобождать европа от фашистский захватчик. дело в то, что этот кампания выходить уже за рамка эстония, ряд европейский страна включаться в этот кампания. и речь идти не просто об исторический память, речь идти о пересмотр итог второй мировой война. мы не мочь удовлетворять действие российский власть в целое и государственный дума, и в отличие от коллега мы не приветствовать использование ребенок в этот кампания. я предлагать вносить сегодня в повестка день вопрос, верно, заслушивать наш делегация, который побывать в эстония, об итог работа этот делегация, с то чтобы обсуждать проблема и вырабатывать более эффективный предложение, как воздействовать на ситуация. спасибо.
председательствующий. асеев владимир михайлович, пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по регламент и организация работа государственный дума предлагать дополнительно приглашать министр финансы российский федерация кудрин на "правительственный час" 23 май 2007 год на тема "о реализация федеральный целевой программа "сокращение различие в социально-экономический развитие регион российский федерация..." с участие министр региональный развитие российский федерация яковлев и министр экономический развитие и торговля российский федерация греф. данный предложение обусловливать то, что, по информация, представлять минрегион россия, в настоящий время по указанный программа насчитываться девяносто шесть объект незавершенный строительство, объем который составлять 11 миллиард 772 миллион рубль. завершение строительство объект программа мочь быть осуществлять в рамка федеральный фонд региональный развитие, средство который распоряжаться минфин. просить поставлять мой предложение на голосование.
председательствующий. спасибо. по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. борис вячеславович, в пятница у мы обычно перерыв не делать и работа мы заканчивать в 15 час. мочь быть, мы сделать это постоянный? вот я уверенный: повестка день короткий и в половина первый кто-нибудь сказать: "давать работать без перерыв", и поломаться весь план у депутат. я предлагать комитет по регламент устанавливать на пятница график: перерыв с 12 до 13 час и вечерний заседание с 13 до 15 час, чтобы все мочь заранее планировать свой время. практически всегда в пятница мы корректировать порядок работа, работать без перерыв, а ведь человек заранее планировать какой-то мероприятие. быть бы желательно решать вопрос прямо сейчас. сегодня надо сразу объявлять, что большой перерыв не быть, что мы быть работать до конец рассмотрение повестка день. а комитет по организация работа дума пускай поправка в регламент подготовить, чтобы человек в дальнейший мочь правильно планировать свой время.
председательствующий. спасибо. по ведение - митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. ряд выступать касаться событие в таллин. можно прямо сказать, что на самый дело там быть прогресс в результат усилие и наш делегация, и российский дипломатия. ведь впервые за пятнадцать год лидер этот государство приходить к бронзовый солдат на церемония открытие этот памятник на новый место. кто понимать, что там внутри происходить, соглашаться, что это большой прогресс. ну а что касаться госпожа яковлева, я она хотеть сказать, что негоже трогать дипломат. нигде никогда не трогать дипломат, не атаковать они даже во время горячий война. понимать? так что здесь этот момент очень даже не в наш польза, прямо сказать.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть бы озвучивать поступать предложение по повестка. сироткин сергей никанорович - быть заявление, оно выслушивать. черепок виктор иванович высказываться по повод отправка корреспонденция. я попросить комитет по регламент и руководство аппарат переговаривать с виктор иванович и разъяснять он ситуация либо принимать к сведение его позиция. жириновский владимир вольфович записываться на "час заявление", и мы выслушивать его заявление в течение минута. абельцев сергей николаевич - также быть заявление. мы он выслушивать. митрофанов алексей валентинович - заявление. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по образование и наука. вы он озвучивать, готовить и раздавать в зал. ройзман евгений вадимович - протокольный поручение комитет по безопасность. также озвучивать. готовить и раздавать в зал. кибирев борис григорьевич предлагать по просьба докладчик гришуков владимир витальевич пункт 14 перенести. уважаемый коллега, не быть возражение? гришукова сегодня нет. снимать с повестка день вопрос 14, переносить на более поздний время. яковлев татьяна владимировна - протокольный поручение комитет по безопасность. ну, в любой случай вы он готовить, раздавать в зал, мы обсуждать. свиридов валентин валентинович - заявление выслушивать. алкснис виктор имантович - протокольный поручение комитет по образование и наука и комитет по экономический политика. готовить и раздавать в зал. что касаться приглашение на "правительственный час", то у мы министр образование и наука фурсенко быть на "правительственный час" 13 июнь, министр финансы кудрин, если мы проголосовать, быть у мы 23 май. так что быть возможность этот вопрос касаться во время "правительственный часы". курьянович николай владимирович записывать на "час заявление". головатюк андрей михайлович - протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. самошин андрей анатольевич - протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. вы он озвучивать, готовить и раздавать в зал. иванов сергей владимирович записываться на "час заявление" и записывать митрофанов алексей валентинович. и высказывать свой позиция, мы она выслушивать. савельева ирина валентиновна - это быть заявление, оно выслушивать. гостев руслан георгиевич - также быть заявление, мы он выслушивать. илюхин виктор иванович высказывать свой позиция, это быть заявление. и по министр зурабов: он у мы быть на "правительственный час" 16 май, в следующий среда, - ускорять уже невозможно. тогда 16 май мы обсуждать этот вопрос, если нужно, сформулировать текст постановление. лахова екатерина филипповна - протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. обсуждать. павлов николай александрович - это быть позиция. думать, что она выслушивать и председатель комитет косачев, и член комитет международный. думать, что правильный предложение. так что внимательно изучать материал совещание, который быть, и далеко принимать решение. бабурин сергей николаевич записывать на "час заявление". и быть озвучивать предложение о приглашение новый председатель скупщина сербия николич в государственный дума. думать, я один из первый поздравлять господин николич с избрание он на пост председатель парламент сербия, думать, что следующий письмо я мочь он и приглашать. это вполне, вполне правильный предложение. плетнев тамара васильевна - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. тема подымать очень важный. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. магдеев марат фаикович - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. оно озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. савельев андрей николаевич, как докладчик, просить перенести 7-й пункт. не быть возражение? нет. вопрос 7 переносить, сегодня не рассматривать. гришанков михаил игнатьевич - протокольный поручение комитет по информационный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. тюлькин виктор аркадьевич записывать на "час заявление". протокольный поручение комитет по труд и социальный политика, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. и протокольный поручение комитет по регламент и организация работа госдума и комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, пожалуйста, подготовить. рассматривать протокольный поручение. локоть анатолий евгеньевич...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. предложение сегодня этот вопрос обсуждать. я разговаривать, естественно, с делегация, в тот число с руководитель делегация ковалев николай дмитриевич, и у мы другой предложение подготовить. мы сейчас готовить видеоматериал, который передавать наш делегация в различный формат, на различный носитель, я иметь в вид в тот число информация, который быть на мобильный телефон. сейчас эксперт работать над то, чтобы этот информация наносить на единый носитель, чтобы можно быть показывать. мы предлагать, чтобы делегация выступать в малый зал и иметь возможность показывать это на большой экран, и предлагать там этот вопрос обсуждать. вот такой быть идея. думать, что мы суметь подготовить это примерно в течение неделя. не быть возражение, что мы именно такой образ поступать? спасибо. асеев владимир михайлович поставлять конкретный вопрос - приглашать министр финансы кудрин алексей леонидович на 23 май в рамка тема, который там уже запланировать. я ставить на голосование этот предложение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
принимать. по предложение жириновский владимир вольфович. сегодня у мы двадцать вопрос плюс тридцать минута на заявление. два вопрос мы снимать, значит, оставаться восемнадцать вопрос и полчаса для заявление. давать мы все-таки начинать работать и определяться по крайний мера в 12 час, быть ли необходимость у мы как-то изменять время большой перерыв или нет. уважаемый коллега, с учет дополнение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. пункт 2, проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация сентюрин юрий петрович". доклад председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика михаил рафаилович рокицкий. пожалуйста, включать микрофон.
рокицкий м. р., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". глубокоуважаемый борис вячеславович, глубокоуважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация сентюрин юрий петрович с 14 май текущий год на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие в связь с его назначение на должность статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация. весь необходимый документ иметься, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация сентюрин юрий петрович". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 177 таможенный кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог надежда борисовна азарова. пожалуйста.
азаров н. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 177 таможенный кодекс российский федерация" подготовить к третий чтение. проводить правовой и лингвистический экспертиза, проект закон рекомендоваться к принятие в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, краткий, конкретный доклад. быть ли по он замечание? нет. спасибо, надежда борисовна. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "о прокуратура российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! за прошедший после принятие во второй чтение данный законопроект два неделя мы с максимальный тщательность еще раз проверять он место и предназначение во весь законодательный поле, регулировать деятельность как правоохранительный, так и судебный система. мы еще раз отмечать, что значительно дорабатывать ко второй чтение в результат ваш поправка текст законопроект отвечать не только принцип и подход, обеспечивать деятельность прокуратура, но и требование и веление новый время, позволять выходить на уровень решение поставлять задача и задавать тенденция ускорение темп качественный рост всего правоохранительный режим. продолжать стоять на позиция минимизация издержки новый шаг в переустройство система прокуратура, мы предлагать уточнять три позиция в данный законопроект. первый: указывать, что финансовый и материально-технический обеспечение следственный комитет до 1 январь текущий год быть осуществляться за счет средство и система орган прокуратура российский федерация. второй: указывать, что передача уголовный дело в производство подразделение следственный комитет быть осуществляться по мера их формирование, но не поздно 1 январь 2008 год. и третий. 27 апрель 2007 год совет федерация быть отклонять федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", который отчасти корреспондироваться с настоящий закон. в связис этот предлагаться пункт 77 статья 1 проект закон - о срок дознание исключать. кроме то, вы в зал в связь с сегодняшний опубликование закон о внесение изменение в закон об основной гарантия избирательный право раздавать один лист взамен первый лист проект закон, чтобы кодификация учитывать в полный объем. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать вы, уважаемый коллега, возвращать рассматривать законопроект во второй чтение, принимать таблица, состоять из три поправка, и затем принимать законопроект во второй и в третий чтение. материал комитет, таблица поправка и текст проект закон ко второй и к третий чтение вы раздавать.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый коллега, поступать предложение возвращать законопроект к процедура второй чтение. я он ставить на голосование. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
принимать. предлагать к рассмотрение таблица 1, состоять из три поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, с учет принимать поправка я ставить на голосование данный проект федеральный закон во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. пожалуйста. александр петрович, готовый ли законопроект к третий чтение?
москалец а. п. уважаемый коллега, все, что необходимо по наш регламентный норма для подготовка законопроект к третий чтение, иметься. иметься и заключение правовой управление. материал раздавать. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 177 таможенный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. по 4-му вопрос, по мотив, пожалуйста, илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо, борис вячеславович. фракция компартия российский федерация не мочь голосовать за этот законопроект. и снова мы обращаться к вы, уважаемый депутат, и особенно к депутат от фракция "единый россия", к вы, к ваш мудрость и государственный видение. то, что мы сегодня предлагать, - это чудовищный закон, чудовищный закон, который, по суть дело, разрушать прокурорский надзор, разрушать один из очень важный ветвь федеральный власть - прокуратура и, по суть дело, наносить огромный ущерб защита законный интерес и правый наш гражданин. не мы в первый очередь быть испытывать, как говориться, весь тяжкий последствие от принятие этот закон, а простой гражданин. я хотеть бы вы напоминать, что у мы быть весь основание для то, чтобы обращаться в конституционный суд, если данный закон быть принимать и вступать в сила. я отмечать один очень важный момент: законопроект вносить с грубый нарушение конституция российский федерация, и прежде все статья 104: реализация закон потребовать дополнительный материальный затрата, но финансовый-экономический обоснование, заключение от правительство нет. а теперь по суть этот закон. ведь речь идти не только о создание следственный комитет, бог с он, с этот следственный комитет, но если уж он создавать, то создавать не такой образ - топорно, грубо и, я бы сказать, далеко не по-государственный, быть другой форма. на самый дело под ширма создание следственный комитет, я подчеркивать, у прокурор отбираться самый главный и самый важный форма реагирование на нарушение, который допускаться на стадия предварительный расследование и дознание, - это отмена незаконный решение. я напоминать вы, что ежегодно прокурор, осуществлять надзор за предварительный расследование, выявлять много три миллион нарушение. сегодня в система орган внутренний дело чуть много половина следователь иметь высокий образование. я задаваться вопрос: вы в какой море беззаконие хотеть толкнуть наш государство?! вы в какой море беззаконие хотеть толкнуть наш гражданин?! ведь тогда они быть обивать порог суд, добиваться справедливость и восстановление законность! я отмечать еще один очень важный момент: создание следственный комитет прокуратура нарушать единство и целостность этот орган. вопреки статья 129 конституция российский федерация, вопреки статья 83, 102 конституция российский федерация вы предлагать президент россия представлять совет федерация кандидатура на утверждение в должность руководитель следственный комитет и назначать заместитель руководитель следственный комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор иванович. три минута...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, десять секунда.
илюхин в. и. спасибо. я хотеть бы еще один очень важный момент отмечать. мы начинать важный кампания тогда, когда в страна начинаться, развертываться, по суть дело, другой важный кампания - избирательный кампания... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, по мотив от лдпрмитрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, речь идти о важный закон, который существенно влиять на организация правоохранительный работа в страна. действительно, следствие нуждаться в независимость, это известно, и я думать, что мы здесь не быть это оспаривать. необходимо работать в этот направление, следователь должный иметь независимость. однако, конечно, создание следственный комитет, причем по тот формула, который предлагаться в закон, означать, что на стадия дознание и предварительный следствие следователь быть практически монополист. то быть здесь надзор со сторона прокуратура не осуществляться, надзор возникать поздно, когда утверждаться обвинительный заключение и дело передаваться в суд. и безусловно, здесь возникать вопрос. возникать и практический вопрос, допускать о дополнительный финансирование, потому что, если, например, речь идти о маленький районный прокуратура, как там отделять следователь? там один машина ржавый на весь прокуратура, как они она быть делить? как обеспечивать независимость следствие на этот уровень? значит, следователь надо создавать мини-аппарат там, секретарь, как-то он отделять. как это все быть? много вопрос, поэтому мы предлагать вводить этот закон не через девяносто день - это принципиальный вопрос, - а с 1 сентябрь 2008 год, давать год, даже много год прокуратура технологически подготавливаться к этот, потому что сейчас, через девяносто день, конечно, быть неразбериха. далеко. я думать, что это только первый шаг, следующий шаг быть создание единый следственный комитет, то быть передача следственный орган из фсб, госнаркоконтроль и мвд, и быть единственный следственный комитет, через какой-то время он быть создавать. этот следственный комитет год-два быть утрясаться, потому что представитель разный ведомство, естественно, быть бороться за свой положение. фсб - это не мвд, мвд - это не госнаркоконтроль и не прокуратура и так далее, поэтому между следак из разный структура быть, конечно, война за положение в этот комитет. ну, можно сказать честно, что бизнес в этот время смочь задышать немножко, то быть два-три год у он для работа быть, пока они быть между себя выяснять отношение. думать, что следующий этап быть, когда они снова разделять. то быть это проект на три-четыре год, и в результат, мочь быть, даже это быть плюс с точка зрение то, что прокуратура и весь правоохранительный орган быть просто сам... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "о прокуратура российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. вопрос 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 103 и 141 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". доклад заместитель председатель комитет по безопасность виктор иванович илюхин. нет он? только что виктор иванович илюхин вопрос задавать... пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 103 и 141 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". как вы помнить, данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 13 апрель текущий год, а далее начинаться работа по подготовка оно к принятие во второй чтение. к данный законопроект при подготовка он ко второй чтение поступать пять поправка от депутат государственный дума. этот поправка улучшать редакция законопроект и не касаться его концепция. они учитывать тот замечание, который быть высказывать правовой управление аппарат государственный дума при подготовка проект закон к первый чтение. комитет по безопасность предлагать весь этот пять поправка принимать и принимать законопроект во второй чтение. я также должный сказать, что после то, как законопроект быть принимать в первый чтение, от уполномоченный по право человек поступать письмо с некоторый возражение по повод сущность этот законопроект. мы внимательно изучать весь замечание, который излагать быть владимир петрович лукин. часть замечание при подготовка законопроект ко второй чтение мы уже учитывать, ну а с ряд замечание мы просто не мочь соглашаться. комитет по безопасность просить принимать законопроект во второй чтение. а сейчас я предлагать проголосовать за таблица рекомендовать к принятие поправка. поправка, рекомендовать к отклонение, не иметься.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. уважаемый коллега, в таблица 1 пять поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 103 и 141 уголовный-исполнительный кодекс российский федерация и закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. спасибо. пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация". доклад член комитет по безопасность александр иванович гуров. пожалуйста.
гуров а. и., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 13 апрель текущий год. как вы помнить, при принятие закон о разведка - не так давно мы он принимать - я затрагивать проблема дактилоскопирование сотрудник, говорить о то, что этот вопрос быть решать несколько поздно. депутат маргел подготовить этот законопроект, который направлять на приведение федеральный закон "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация" в соответствие с федеральный закон "о внешний разведка" и предполагать расширение перечень сотрудник орган внешний разведка, подлежать дактилоскопирование, то быть, просто говорить, теперь это касаться и гражданский служащий. на законопроект поступать один поправка, депутат маргелов, который учитывать замечание, излагать в рабочий порядок служба внешний разведка. поправка носить в целое юридико-технический характер, и предлагаться этот поправка принимать. правовой управление аппарат государственный дума по законопроект замечание не иметь. комитет государственный дума по безопасность предлагать утверждать данный таблица поправка 1 и рекомендовать государственный дума принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр иванович. уважаемый коллега, предлагаться один поправка к принятие, она размещать в таблица 1. быть необходимость она обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. спасибо. приступать к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 7 снимать по просьба докладчик. я смотреть, быть ли докладчик по следовать вопрос, поскольку мы идти с опережение график. белоусова александра николаевич нет в зал? жириновский владимир вольфович нет в зал? скоро быть, да? мы мочь сейчас рассматривать пункт 10, проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 161 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". представитель законодательный собрание санкт-петербург терентий владимирович мещеряков просить рассматривать законопроект без свой участие. с содоклад выступать член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий владимирович еремин. пожалуйста.
еремин д. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект предлагаться дополнять статья 161 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация часть 3, обязывать арбитражный суд сообщать о выявлять в судебный заседание факт фальсификация доказательство в орган прокуратура. наш комитет считать, что предлагать изменение не соответствовать концепция арбитражный процессуальный кодекс российский федерация, и, помимо это, сторона, против который представлять сфальсифицировать доказательство, не лишать право обращаться в правоохранительный орган с заявление по соответствующий факт. то быть получаться, что арбитражный суд быть дублировать то, что мочь сделать один из сторона, участвовать в процесс. кроме то, в арбитражный суд обязательно проводиться экспертиза. если один из сторона не согласный или считать, что быть факт фальсификация доказательство по тот или иной вопрос, назначаться экспертиза. если выявляться данный факт, то это заноситься в решение арбитражный суд. более то, в случай выявление фальсификация то или иной решение суд мочь быть отменять по вновь открываться обстоятельство. в связь с вышеизложенный наш комитет рекомендовать отклонять данный законопроект. также у мы быть отрицательный заключение комитет по правовой и судебный вопрос совет федерация и отрицательноезаключение правительство российский федерация. мнение комитет отклонять. спасибо. председательствующий. спасибо, дмитрий владимирович. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть. семаго владимир владимирович, пожалуйста, ваш вопрос.
семаго в. в., фракция "единый россия". большой спасибо. мой вопрос как бы исходить из самый поставлять вопрос о принятие законопроект. действительно, вы правый, этот, наверное, излишний норма, но я хотеть бы задавать вы вопрос, связывать с правоприменительный практика. один из сторона представлять сфальсифицировать доказательство, другой сторона, естественно, заявлять о фальсификация. суд рассматривать и принимать решение, что действительно этот доказательство фальсифицировать, а сторона, представлять это доказательство, взять и забирать, исключать этот доказательство из рассмотрение. и получаться, что факт наличие преступление быть, а сделать по он ничто нельзя. мочь быть, вот именно в этот план суд и мочь бы взять на себя некий инициатива? как вы смотреть на это? спасибо.
еремин д. в. владимир владимирович, в этот случай это очень часто применяться: если сторона представлять такой доказательство, суд тогда вправе, в общий-то... сторона мочь изымать данный доказательство, если обнаруживать факт фальсификация, это быть, но, понимать, на протяжение судебный процесс такой факт мочь быть очень много. в общий-то, если этот доказательство приниматься суд, то сторона, против который выдвигать этот доказательство, мочь посылать данные сведение в прокуратура, и арбитражный суд тоже мочь проинформировать правоохранительный орган, и тогда быть возбуждать уголовный дело. спасибо.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет. пожалуйста, дмитрий владимирович, присаживаться. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 161 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 9,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель самарский губернский дума депутат государственный дума александр николаевич белоусова. пожалуйста.
белоусов а. н., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, самарский губернский дума предлагать для ваш рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение". кратко о суть. суть этот законопроект заключаться в выделение в отдельный статья административный наказание за нарушение выплата заработный плата или выплата заработный плата не в полный размер. второй момент, отличать данный законопроект, являться то, что увеличиваться величина административный штраф - от тридцать до пятьдесят минимальный размер оплата труд. самарский губернский дума считать необходимый принимать этот закон, учитывать общественный опасность правонарушение, связывать с нарушение срок выплата заработный плата или выплата заработный плата не в полный размер. иметь в вид особый значимость этот аспект, она предлагать вносить тот изменение, о который я вы сказать. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр николаевич. присаживаться. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! тема упорядочение выплата заработный плата всегда обращать на себя внимание, так как она не только социально важный и болезненный, но и либо создавать, либо снимать напряжение в общество. учитывать этот, действующий законодательство логично и, на наш взгляд, последовательно решать вопрос воздействие на негативный проявление в этот область. так, в трудовой кодекс иметься статья 142 с название "ответственность работодатель за нарушение срок выплата заработный плата...", который работник предоставляться право на приостановление работа в случай задержка выплата зарплата на срок много пятнадцать день и на получение денежный компенсация. кроме то, в кодекс об административный правонарушение предусматривать административный ответственность должностной и юридический лицо за нарушение законодательство о труд, причем этот ответственность значительно усиливаться в случай повторный нарушение, а если невыплата заработный плата превышать срок два месяц, то в соответствие со статья 1451 уголовный кодекс мочь наступать даже уголовный ответственность в вид лишение свобода до семь год. такой образ, мы уже иметь весь палитра возможный мера воздействие в этот отдельно взять область - нарушение законодательство о труд. поэтому предлагать дополнительный законодательный решение представляться довольно искусственный и необоснованно, на наш взгляд, раздвигать взаимосвязанный норма административный и уголовный законодательство. вот смотреть, предлагать норма, который мы сейчас рассматривать, звучать так: нарушение срок выплата заработный плата, но и диспозиция статья 1451 уголовный кодекс тоже содержать слово "невыплата заработный плата", и, такой образ, на практика при наличие такой норма быть применяться более мягкий норма, а это приводить вообще к полный исключение из практика применение уголовный ответственность. это первый. а второй - это то, что в сам кодекс об административный правонарушение в случай принятие данный закон мы закладывать неопределенный диспозиция статья об ответственность за нарушение законодательство о труд. при это в проектировать часть второй статья 5.27 кодекс мы сводить вместе и часть первый, и часть второй, а это влечь только ухудшение возможность практический применение закон. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? четыре вопрос - у кибирев, тюлькин, плетнева и бабурин. все? пожалуйста, кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. спасибо большой, борис вячеславович. у я вопрос к содокладчик. уважаемый александр петрович, появление любой законопроект всегда порождаться какой-то обстоятельство. я, например, этот законопроект самарский губернский дума видеться важный, потому что он, во-первых, решать проблема весь тип работодатель и, во-вторых, ужесточать ответственность за нарушение. проблема острый. вы не мочь возражать, что случай невыплата заработный плата много. но ваш комитет считать, что ничто делать не надо - есть, мол, статья 142 трудовой кодекс, статья 1451 уголовный кодекс. тогда вопрос: почему действующий законодательство не гарантировать своевременный выплата заработный плата и что же делать?
москалец а. п. уважаемый борис григорьевич, уважаемый коллега! действующий законодательство полностью гарантировать без всякий, я сказать, зазор, исключение выплата заработный плата. это начинаться с материальный закон - трудовой кодекс российский федерация, и вы правильно называть, борис григорьевич, статья 142, где устанавливать ответственность работодатель за нарушение срок выплата заработный плата. если не подействовать этот статья, быть следующий статья - статья 236 трудовой кодекс, где говориться о материальный ответственностиработодатель за задержка заработный плата. если и это не действовать пожалуйста, быть административный ответственность по статья 5.27, в тот число и по часть второй, за повторный правонарушение, связывать с наказание, связанный даже с дисквалификация на срок до три год. если и это не воздействовать - пожалуйста, существовать, как я сказать, уголовный ответственность: до семь год лишение свобода. за кража мало полагаться, чем за это. куда еще много наращивать законодательный воздействие на нерадивый в этот план человек?! нужно просто менять подход и правоприменительный практика, больше ничто.
председательствующий. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич. ваш вопрос.
тюлькин в. а. у я вопрос в продолжение предыдущий. александр петрович, ваш мнение тогда: если законодательство все предусматривать, почему сохраняться проблема? знать ли вы цифра, каков сейчас задолженность по заработный плата в россия? и вопрос из область правоприменительный практика. вы говорить об ответственность, вплоть до уголовный, и упирать на этот статья. сколько раз она быть применять, вот этот статья, по факт задержка или невыплата заработный плата в 2006 год?
москалец а. п. судя по этот законодательный обращение самарский губернский дума, я сдаваться, что в самарский область уголовный законодательство вообще не применяться в сила бездушие или правоохранительный система, или инспекция по труд, или еще какой-то орган, потому что, вы знать, законодатель сделать в этот план все для то, чтобы воздействовать на работодатель в интерес работник. а вот теперь, чтобы облегчать себя ситуация, придумывать - я полагать, с подача правоприменитель - вот этот подход: давать внешне что-то вроде бы усиливать, выделять в отдельный состав, который, по суть дело, поглощать всякий возможность работа как влево, так и вправо. то быть задерживать зарплата хоть на несколько месяц, все равный грозить только административный ответственность, причем в тот часть, который указывать здесь в законопроект. а это, я считать, никак не решать вопрос. доводить до уголовный преследование самый вопиющий случай быть тогда практически невозможно.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к александр петрович. александр петрович, мы весь знать давно, что зарплата - средство к существование не только сегодня, но и в будущее, поскольку от она зависеть пенсия. и даже президент уже сказать в свой послание, что у мы сегодня самый главный бич - это не невыплата зарплата, а выплата ее не в полный объем, то быть давать черный нал в конверт и немножко указывать в ведомость, чтобы работодатель мало налог платить. а работник молчать, поскольку бояться потерять свой место. вот что мы тут должный сделать? пусть, как вы говорить, в этот законопроект, в общий-то, прописывать то, что уже быть в другой закон, но вот этот вопрос... что мы сделать? и думать ли вообще комитет по законодательство над этот вопрос?
москалец а. п. уважаемый тамара васильевна, даже выплата заработный плата не в полный размер - это быть невыплата заработный плата, и караться этот вне зависимость от то, получать ли человек зарплата не полностью или вовсе не получать то, что он положенный. и если проходить пятнадцать сутки, он и в случай неполный выплата тоже вправе приостанавливать свой работа, пока он не быть доплачивать заработный плата и пока он не получать еще и компенсация. нужно использовать тот механизм, который на сегодня иметься. если вы считать, что нужно поработать с правоприменитель в этот часть, я не возражать и готовый вместе с вы выезжать в самарский область и разбираться там на место. спасибо.
председательствующий. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н. у я вопрос к представитель автор законодательный инициатива александр николаевич белоусов.
председательствующий. александр петрович, присаживаться.
бабурин с. н. когда предлагаться наказывать за нарушение срок выплата заработный плата или выплата заработный плата не в полный объем, предполагаться ли здесь наличие какой-то форма вина должностной лицо? или это идти по принцип объективный вменение, то быть не играть роль, пытаться ли этот должностной лицо обеспечивать выплата заработный плата и, допускать, получать тот деньги, который партнер должный быть за выполнять заказ перечислять, или не пытаться, то быть просто не выплачивать - и наказывать?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
белоусов а. н. здесь быть еще дополнение часть 3 следующий содержание: действие (бездействие), предусматривать часть 1 и 2 настоящий статья, совершать должностной лицо, ранее подвергать административный наказание за аналогичный административный правонарушение, влечь дисквалификация на срок от один год до три год. то быть дополнительно здесь накладываться еще и ответственность, связанный с дисквалификация руководитель предприятие за несвоевременный выплата заработный плата, если он не выполнять часть 1 и 2, как я говорить, и штраф от тридцать до пятьдесят минимальный размер оплата труд.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос у мы уже завершаться, запись проходить. выступать? пожалуйста. видеть два рука: тюлькин виктор аркадьевич и кулик геннадий васильевич. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич, выступление.
тюлькин в. а. да, мы быть голосовать за этот проект, и при весь при то, что александр петрович довольно грамотно мы излагать то, что сегодня предусматривать закон, мы себя позволять с он не соглашаться. почему? потому что сам жизнь подсказывать, александр петрович, что не хватать тот механизм, который прописывать. более то, запускать они часто практически невозможно, в частность, по тот вопрос, по который предусматривать мера наказание вплоть до привлечение к уголовный ответственность. я не зря вы спрашивать, знать ли вы пример по прошлое год, кто привлекать, сколько раз, на какой срок. нет они, нет, потому как злой умысел доказывать практически невозможный, александр петрович. и ваш ссылка, что, мол, предлагаться более мягкий мера, который отодвигать угроза много сильный возмездие, тоже неправильный, потому что мочь быть, я согласный, и более мягкий мера, но они поставлять в плоскость неотвратимость, а это для эффективность управление гораздо важный. и второй момент. вот на этот пример еще раз очень ярко видный дефектность наш общедумский подход к решение проблема. мы идти не от проблема, который иметься в жизнь, не от мнение и сомнение, как она решать, что еще запускать в законодательство, чтобы не быть этот вопрос, мы исходить из то, как бы этот инициатива отклонять, указывать, по какой формальный признак она сегодня не подходить, а "единый россия", как представительница так называть партия власть, работать в режим приводный ремень и в основной проводить тот закон, который выдавать наш правительство. очень странно, что при обсуждение этот вопрос у мы не прозвучать мнение ни комитет по труд и социальный политика, ни представитель трехсторонний комиссия и профсоюз наш, поскольку этот проблема они должный волновать прежде все, исходить из функциональный задача и постановка вопрос в послание президент. знать, что сегодня этот законопроект не проходить, мы прежде все подчеркивать, что проблема не только оставаться, она становиться более выпуклый, потому что, несмотря на весь реляция, что доход расти, с 2000 год они в полтора раз вырастать, а скоро становиться еще много, доход расти прежде все у уже и так обеспеченный часть население. на этот фон то более вопиющий и унижать человеческий достоинство выглядеть тот случай, когда заработный плата не выплачивать. и это не просто административный нарушение, этот нарушение конституция, это создание угроза жизнь и здоровье, это действие, унижать человеческий достоинство, в тот число подпадать под статья об экстремизм и так далее, и то подобный. поэтому мы твердо заявлять, что мы этот закон поддерживать, и даже если он сегодня не проходить, в дальнейший быть провожать этот же линия, защищать право тот, кто свой труд создавать материальный благо и духовный тоже.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кулик геннадий васильевич, ваш выступление.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". борис вячеславович, я видеть в этот проблема не только юридический и карательный часть. надо к это подходить очень осторожно. у мы средний оплата труд работник сельский хозяйство 3 тысяча 600 рубль. около половина предприятие сегодня подымать этот заработный плата просто не мочь. и даже при такой низкий заработный плата и сезонность производство наблюдаться большой сбой в срок выплата заработный плата. это связанный еще и с то, что сегодня кредитный организация практически не кредитовать заработный плата, то быть вы не смочь получать в банк кредит на выплата заработный плата. это еще много усложнять ситуация. поэтому я казаться, что к административный мера надо подходить с учет особенность отдельный, мочь быть, сектор экономика, прежде все сельский хозяйство. в этот план я не хотеть бы, чтобы этот закон быть принимать. мы сегодня надо серьезно думать над то, как обеспечивать повышение доходность предприятие, для то чтобы они выплачивать заработный плата на достойный уровень. для садиться это самый главное, это центральный задача сегодня, она сфокусировать в себя весь тот недостаток, который в аграрный политика быть в последний год. поэтому я бы не поддерживать этот закон и не хотеть, чтобы он приниматься. надо очень спокойно и внимательно разбираться. если мы собираться усиливать административный наказание, то надо к это подходить очень дифференцированно, иначе мы оставлять сельский хозяйство без руководящий кадры. и сейчас уже никто из достойный человек на руководящий должность не находить, а если мы быть еще за нарушение срок не по вина этот предприятие сажать руководитель в тюрьма или наказывать, то мы не улучшать ситуация в деревня. поэтому я осторожно подходить бы к мера административный воздействие за этот нарушение.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5.27 кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
не принимать. вопрос 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. докладчик по предыдущий вопрос сказать, что он уполномочивать самарский губернский дума, но я в материал дело не видеть доверенность на такой полномочие. если депутат уполномочивать, он должный мы представлять доверенность, удостоверять, что действительно его местный парламент уполномочивать здесь выступать. а если у инициатор законодательный инициатива нет время приезжать в государственный дума, тогда не надо рассматривать. я считать, что вообще в отсутствие представитель местный парламент мы не должный рассматривать их законодательный инициатива: этот неуважение к государственный дума, если физический лицо не мочь прибывать. оно мочь быть больной, но весь самарский губернский дума, в полный состав, не мочь быть больной, поэтому можно быть вполне приезжать сюда и выступать. а по суть я поддерживать. просто к сведение тот, кто не понимать, почему палата не мочь поддерживать: потому что, если реализовать этот норма, нужно все сажать в тюрьма. у мы просто нету место сейчас, у мы миллион заключенный, место не хватать. мы опять пойти по путь усиление уголовный репрессия, и просто место нету. в год мы прогонять через наш исправительный учреждение три миллион человек, за пятнадцать год мы полстрана прогнать через тюрьма, а толк нет никакой. толк никакой от этот нету.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. и, уважаемый тамара васильевна, вы не в тамбовский школа, и мы не ученик ваш. нужно сидеть молча и слушать то, кто выступать. я по регламент полагать мой десять минута, десять минута полагать мой. и я здесь находиться...
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. пожалуйста, говорить по закон.
жириновский в. в. ...уполномочивать мой избиратель и мочь сто раз говорить о то, о что считать нужный, ибо это подводить к правильный понимание закон. а вы девяносто год учить, и весь ученик разбегаться, все сейчас за граница сидеть, а вы все продолжать в пионер принимать. так вот наш поправка в кодекс об административный правонарушение касаться самый небольшой статья и в целое связанный с ответственность за ношение оружие, небольшой дополнение к часть 3: "ношение оружие лицо, находиться в состояние опьянение, влечь наложение административный штраф в размер от пятнадцать до двадцать минимальный размер оплата труд". во-первых, непонятно, почему полтора год пролеживать проект закон. всего один строчка! что, шестнадцать человек в аппарат комитет не мочь этот один строчка прочитывать полтора год, с 7 ноябрь 2005 год? ну и председатель комитет сообщать свой позиция, говорить, что в действующий редакция закон запрет на ношение оружие в состояние алкогольный опьянение не содержаться. ну и плохой то, что закон, принимать этот комитет, данный норма не учитывать и запрет устанавливать только ведомственный нормативный правовой акт, мвд, в вид инструкция по исполнение постановление правительство "о мера по регулирование оборот гражданский, служебный оружие и патрон к он на территория российский федерация". вот недавно в рязань пьяный милиционер, капитан милиция, убивать студент. если бы он знать, что за ношение в состояние опьянение он быть нести определять административный ответственность - он же не первый раз напиваться, - мочь быть, мы и предупреждать бы убийство человек, ибо тот, кто иметь оружие, иметь право он носить, должный знать, что в состояние опьянение... если они вообще иметь право носить оружие, то за ношение в состояние опьянение уже быть нести ответственность, как все, кто садиться пьяный за руль автомобиль, знать заранее, что быть нести ответственность. и в целое наш уголовный судопроизводство предусматривать усиление ответственность в связь с состояние опьянение. вообще 70 процент весь преступление совершаться в состояние опьянение. в этот план америка как бы давать пример другой: у они на трезвый голова расстреливать ученик, студент. вот совсем недавно быть печальный случай в университет вирджиния, когда южнокорейский гражданин абсолютно трезвый сделать это. поэтому предотвращать убийство, преступление невозможный. со ссылка на то, что один из соавтор закон не иметь высокий правовой культура, я согласный. согласный, это плохо, когда депутат не иметь хороший юридический образование. в этот смысл надо в преддверие выборы мы договариваться, чтобы 90 процент депутат пятый созыв быть юрист, чтобы мы друг друг не учить правовой грамота. я брать здесь философский, политический составлять - надо все-таки вводить ответственность за ношение оружие в нетрезвый состояние. а ссылка на правовой малограмотность... фамилия депутат не быть называть, а то он, как депутат плетнев, быть стонать и плакать на каждый заседание, пытаться себя показывать хорошо, а другой в плохой свет. она вот уходить, тамара васильевна. видеть, как хорошо - и тишина в зал, и я спокойно выступать. она как бы беречь мой здоровье. я хотеть бы все-таки, чтобы депутат проголосовать, поскольку, отказываться голосовать по данный проект закон, мы как бы поощрять человек в состояние алкогольный опьянение продолжать носить оружие. по больший часть пропажа оружие - хищение и случай, когда просто отбирать на улица это оружие, - как раз связанный с то, что лицо находиться в состояние алкогольный опьянение. поэтому позиция непонятный здесь. мы специально выделять это как состав правонарушение. и штраф-то небольшой! мы как раз не предполагать здесь уголовный наказание. я считать, что мы должный стремиться к гуманизация наш уголовный кодекс, иначе за фальшивый программа в компьютер - в тюрьма. сейчас вот губернатор амурский область угрожать семь год... человек поддерживать спортивный команда! амурский областной совет народный депутат должный быть легализовать его действие, создавать фонд и с согласие гражданин находить финансовый поддержка. с один сторона, мы говорить: давать спорт развивать, - а с другой сторона, в тюрьма сажать чиновник за то, что он спорт развивать. он же не дача себя строить! поэтому неправильный позиция здесь. то более в этот зал отказывать представитель фракция лдпр во внесение изменение в налоговый кодекс, который предусматривать финансирование спорт на место. депутат госдума не давать возможность финансировать спорт, а потом губернатор за это в тюрьма... и семья погибать он. это вот советский система уголовный преследование: все сажать и все мешать. в отличие от другой предложение наш предложение касаться лишь штраф. всего-навсего штраф, штраф небольшой. поэтому в этот смысл тоже непонятно, почему мы отказывать... ни о какой, так сказать, уголовный преследование речь не идти, речь идти всего-навсего о штраф в определенный размер. минимальный зарплата у мы сегодня всего 1 тысяча 400 рубль, с 1 сентябрь быть много. часто выборы надо провожать, тогда мы бы уже давно повышать зарплата. если каждый год устраивать выборы в госдума, то зарплата быть бы уже, наверное, 10 тысяча. речь идти всего лишь о штраф, который составлять двадцать минимальный оклад - 30 тысяча рубль. а спасать человеческий жизнь! поэтому не согласный я с председатель комитет васильев. он здесь нет: он стыдно отвечать отказ на предложение о принятие хороший закон. но я самокритичный и принимать также критика в адрес второй соавтор насчет то, что можно быть более красиво составлять данный проект закон и не вызывать сомнение у депутат. поэтому я бы хотеть, чтобы вы поддерживать. это мочь бы дисциплинировать тот человек, который носить оружие и должный понимать, что если они быть находиться в состояние алкогольный опьянение, то уже просто за это они быть нести ответственность, как и весь остальной, на кто мы такой ответственность уже возлагать. получаться, что для водитель за то, что он в пьяный вид за руль, мы штраф или даже лишение правый, а в перспектива и отбирание машина в качество наказание предусматривать, а человек, носить оружие, мы говорить: ходить пьяный по улица и стрелять, куда хотеть. когда он уже совершать убийство, мы он быть судить за убийство, а вот чтобы предотвращать этот убийство с применение оружие, мы и должный этот ответственность вводить. ведь мы нарушать общий норма уголовный судопроизводство, ибо состояние опьянение - это тяжкий обстоятельство при весь правонарушение, при весь преступление. о что думать правовой управление, который тоже давать отрицательный отзыв на данный проект закон?! здесь, конечно, мы не быть соглашаться ни с комитет по безопасность, ни с наш правовой управление. заместитель начальник управление деменков вообще считать, что перерасчет структурный единица в законодательный акт не допускаться, в связь с что в цель сохранение структура статья необходимо она дополнять такой-то часть, исключать такой-то пункт такой-то статья проект. ну это же смешной! если мы в первый чтение принимать, ко второй чтение мы этот технический прием использовать для то, чтобы законопроект звучать хорошо. поэтому с позиция правовой управление я тоже не хотеть и не мочь соглашаться. я тоже мочь ссылаться на слабость правовой управление. они мочь это соавтор подсказывать до вынесение сюда, на палата, и данный структурный изменение быть бы реализовать. просто отписка! они исходить из позиция комитет и не иметь желание принимать данный законопроект. вот сегодня мы подымать вопрос: почему охранник эстонский посол защищать посол? правильно сделать, они иметь право применять этот газовый оружие. мы они осуждать, а по закон эстонский государство они обязанный защищать свой посол, как полномочный представитель. весь палата сегодня, если это протокольный поручение проходить, осуждать действие охранник. нельзя! мы не иметь право вмешиваться. на то и охрана должностной лицо, чтобы в случай опасность... а угроза быть налицо: группа гражданин ворваться... это не для они быть пресс-конференция, а для журналист. но слабый правовой культура их не останавливать у вход, они должный быть останавливать охрана "интерфакс", а не охрана посол. посмотреть: весь это взаимосвязанный - где и когда можно применять оружие. но у мы оно часто применяться... вот, к сожаление, случай алкогольный опьянение... я этот факт приводить совсем недавно, просто так. мы стонать, что где-то переносить памятник наш погибать солдат, но в тот же эстония погибать двадцатилетний русский парень, а в рязань погибать другой двадцатилетний парень, студент, из-за то, что мы вовремя не принимать закон, что нет правовой регулирование. что же мы плакать о солдат, который погибать в 45-м, а о тот, кто погибать в 2007 год, кто быть плакать? сразу два русский парень погибать из-за наш с вы правовой неразбериха. мы по-другому должный быть подходить к решение весь этот вопрос, и этот вроде бы малозначительный проект закон как раз это предусматривать, регулировать этот вопрос. в рязань мы бы предотвращать этот случай, да и вообще многий событие. каждый вечер включать телевизор: серия передача "чрезвычайный происшествие" идти по весь канал. ежедневно на улица наш страна расстреливать до сто человек. до сто человек ежедневно! это мы сам, так сказать, расстреливать. и бо·льший часть этот преступление совершать лицо, который применять оружие в нетрезвый состояние, потому что на трезвый голова, я думать, сложно сегодня убивать человек. поэтому я очень просить поддерживать данный законопроект. очень рад, что вернуться тамара васильевна плетнев. хотеть вы напоминать, что когда вы собираться в пионер принимать ребенок, вспомнить о то, как тамбовский крестьянин газ травить советский командир на советский территория.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. газ! потому что тамбовский крестьянин защищать свой право на земля. а сейчас вы не хотеть останавливать тот, кто в пьяный вид расстреливать наш гражданин на территория россия!
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. это все один цепочка. тот красный командир (блюхер, например) газ травить тамбовский крестьянин, а сегодня вы хотеть, чтобы другой, потомок этот красный комиссар, расстреливать бы наш парень на улица город. опять вы отказывать в принятие закон!
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. но тухачевский - он быть трезвый, когда травить газ крестьянин. настоящий крестьянин!.. и тогда сегодня вы бы про голод не говорить и тамбовский окорок быть бы в каждый дом, и очень дешевый.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. крестьянин потравить и в пионер принимать, а работать некого. вот кулик сказать, что, если быть сажать сельхозруководитель, уже некого быть управлять сельхозпредприятие. некого, весь посадить, понимать?
председательствующий. владимир вольфович, вы сам нарушать регламент, вы вести диалог с выступать с место.
жириновский в. в. возмутительно! и я не требовать она наказывать...
председательствующий. я не мочь прерывать жириновский, у он пятнадцать минута время.
жириновский в. в. не требовать, потому что она уже неисправимый человек, у она, так сказать, полный состав: она быть в пионер, в комсомол и в кпсс, поэтому это бесполезный. бесполезно.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. в сумасшедший дом вы сажать все, полстрана проходить через сумасшедший дом и через тюрьма, полстрана...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. чем больше вы быть с место кричать, тем много быть говорить докладчик.
жириновский в. в. а я быть хитрый, я вы поддерживать. когда вы загнивать окончательно, я с удовольствие вы, так сказать, отправлять туда, куда вы отправлять весь наш народ. а сегодня восточный европа с вы прощаться, они запрещать советский символика, они не памятник сносить, они не хотеть видеть серп и молот и красный знамя на площадь свой город, ибо там советский власть нету. а вы из-за это подымать буча на весь мир и подрывать авторитет, плевать наш ветеран в лицо. они и знать не должный про этот памятник ничто. весь памятник должный стоять на кладбище, и в центр город никто не позволять, чтобы быть могила любой воин, а то более чужой воин... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время, владимир вольфович, пятнадцать минута. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! иметься много способ толкование право, в тот число я вполне готовый соглашаться и с то, который быть применять автор рассматривать законопроект. из текст прикладывать к материал пояснительный записка следовать, что наш коллега, автор законопроект, использовать при его подготовка данные как статистика, так и правоприменительный практика. однако в свой работа, работа законодатель, мы уже не раз убеждаться в то, что недостаток правоприменение часто являться только его недостаток и никак не свидетельствовать о недостаток сам закон. в что тут дело? законопроект предлагать принимать новый норма кодекс об административный правонарушение - об ответственность за ношение оружие лицо, находиться в состояние опьянение. такой диспозиция вполне понятный, но если рассматривать она через призма материальный закон, то смотреть, какой при это возникать вопрос. как мы знать, гражданин вправе приобретать, хранить, носить, использовать, транспортировать, дарить, наследовать, коллекционировать и экспонировать оружие. отсюда вопрос: почему мы останавливаться только на ношение? а что, применять он можно в любой состояние? это первый. далее. в диспозиция говориться об оружие, но оружие подразделяться на гражданский, служебный, боевой ручной стрелковый, холодный, оружие самооборона (в тот число газовый и электрошоковый - это тоже оружие), оружие спортивный, в тот число и пневматический, оружие мочь быть даже сигнальный. это второй. теперь третий. в какой состояние опьянение нельзя находиться? вопрос. по смысл диспозиция трезвость должный быть абсолютный, но тогда, хотя и несколько условно, попробовать проводить такой аналогия. а как быть с военнослужащий некоторый категория, который даже по норма продовольственный обеспечение иметь вино, являться, вообще-то, алкоголь? я говорить тезисный, но, я думать, довод не следовать приводить, они понятный. теперь другой сторона. владеть оружие, как и владеть, скажем, автомашина, даже в состояние опьянение закон не запрещать, это управлять автомашина в состояние опьянение нельзя. состояние опьянение сам по себя не образовывать состав правонарушение, это дело вытрезвитель при перебор спиртное. а вот если совершать правонарушение, то это уже обстоятельство, отягчать ответственность, и докладчик правильно сделать на этот акцент. тут нельзя путать причинно-следственный связь. а вообще, рассматривать законодательный предложение мочь повлечь за себя отмена более весомый хотя и не наказание, но воздействие на лицо, нарушать правило оборот оружие. в что тут вопрос? в соответствие с действующий норма и нормативный акт на весь действие, связывать с оружие, гражданин обязывать иметь лицензия либо разрешение, и при возникновение обстоятельство, исключать возможность иметь оружие, лицензия или разрешение аннулироваться, а оружие и патрон к он изыматься. в тот же время если вводить предлагать норма, который мы сейчас рассматривать, то вместо это мочь применяться штраф в полтора-два тысяча - и иметь оружие далее. мы полагать, что такой подход неверный, так как правовой состоятельность такой предложение более чем проблематичный. и если уж что-то начинать в этот дело, то нужно это делать не через призма кодекс об административный правонарушение, а путем внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об оружие". на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать, уважаемый коллега, рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть три вопрос: лебедев, макашов, локоть. пожалуйста, депутат лебедев, лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. спасибо, олег викторович. у я вопрос к представитель комитет. уважаемый александр петрович, правильно ли мы вы понимать, что, не поддерживать сейчас данный законопроект, вы тот самый выступать за право ношение оружие в состояние алкогольный опьянение, вы то самый говорить, что комитет не беспокоить вопрос повышение уровень общественный безопасность, что вы не интересовать также и дополнительный источник увеличение бюджет наш страна, который мочь пополняться за счет взимание этот административный штраф? спасибо.
москалец а. п. я, вообще-то, всегда считать и считать, что основной форма пополнение бюджет - это наш с вы работа, работа экономика, работа сельский хозяйство, работа промышленность, а весь остальное - это уже... если делать ставка на пополнение бюджет только за счет административный штраф или конфискация имущество в режим уголовный наказание, то, я считать, мы далеко зайти, мы тогда доходить просто до уничтожение друг друг. а насчет то, носить или не носить оружие в нетрезвый состояние, мнение, позиция комитет и позиция закон однозначный: в нетрезвый состояние к оружие подпускать человек нельзя! они должный лишаться разрешение, лицензия и должный не штрафоваться, а оружие должно только изыматься, и возвращать он не следовать, человек мочь получать потом только денежный компенсация, если оно пригодный для реализация, вот и все. и впоследствии он никогда не должный получать разрешение. спасибо.
председательствующий. депутат макашов, пожалуйста, ваш вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат савельев, вы не подымать рука вначале, когда у мы запись быть на вопрос. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. ни царский армия, ни красный армия, ни советский армия никогда химический оружие на свой территория против противник не применять. если хотеть, вопрос: где тот педагог, который выдавать диплом юрист, аттестат зрелость тот человек, который сегодня пытаться вот так неграмотный проводить очередной закон?
председательствующий. а к кто этот вопрос, альберт михайлович?
макашов а. м. к докладчик, к жириновский.
председательствующий. пожалуйста, докладчик. с место.
жириновский в. в. альберт михайлович, с удовольствие отвечать вы. обо весь это мы прочитывать в новый исследование, в архивный материал. именно для подавление восстание крестьянин в тамбовский губерния быть применять газ. советский солдат использовать как подопытный на полигон, когда испытывать ядерный оружие. это все тоже известно, и плохо, что мы до сей пора об это не говорить. если другой страна испытывать ядерный оружие далеко-далеко, за десяток тысяча километр от свой территория, на остров в океан, то мы - на собственный территория, и солдат быть подопытный. и сегодня они жить плохо, чем чернобылец, мы с вы они до сей пора нормальный пенсия не платить. весь наш земля отравлять, весь земля, потому что при советский власть весь химзавод строить без очистный сооружение, и весь водоем наш загаживать. если проводить экспертиза весь водоем наш страна, то оказываться, что человек пить отравлять вода. это все быть в материал, просто быть очень страшно, наш гражданин быть в ненависть, быть в шок, если узнавать, что быть за год советский власть, именно начинать с декабрь 17-го по декабрь 91-го год, хотя и сейчас много недостаток. это все быть, это все быть, давать архив открывать, до сей пора архив не открывать, до сей пора не мочь посчитать, до сей пора не мочь похоронить все, кто загубить. весь это показывать весь человечество! ведь везде быть диктатор, но они убивать политический противник, а за время советский власть быть уничтожать весь элита полностью, весь чиновник, весь инженер, весь офицер. они переходить на сторона советский власть, но они расстреливать. а имя тот, кто расстреливать, носить улица наш город, например, быть улица землячка. это она расстреливать в крым офицер, переходить на сторона советский власть. это страшный, то, что вы делать с 17-го год! вы собираться принимать в пионер на красный площадь - этот сумасшествие! наш памятник везде быть сносить, если увидеть, что на красный площадь продолжать принимать в пионер, - там, на красный площадь, этот чудовище лежать, главный террорист планета, это все знать, весь человечество. посмотреть наш телевидение - каждый день показывать фильм, говорить про то, что еще до сей пора все не раскрывать. до сей пора под гриф "секретно" основной документ советский власть, под гриф "секретно"! рассекречивать они, что же они держать?! мочь быть, вы не все знать, и вы поэтому надо узнавать. а что касаться школа - мы, конечно, не все говорить, как и сегодня не все говорить. так давать помогать... если все сказать, человек сходить с ум, мы не хватить психушка. поэтому говорить потихонечку, раз в десять год, год через пятьдесят все окончательно сказать. новый поколение более спокойно весь это воспринимать, альберт михайлович. и вы хорошо я знать ситуация с преступление, который совершаться и совершаться. только в наш армия сколько погибать, каждый день военнослужащий кончать жизнь самоубийство. единственный армия в мир, где офицер вешаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время. пожалуйста, локоть. нет, отказываться от вопрос. савельев настаивать. юрий петрович, пожалуйста, вопрос. депутат савельев юрий петрович.
савельев ю. п., фракция "родина - патриот россия". у я вопрос к владимир вольфович. владимир вольфович, почему вы ограничивать установление ответственность за ношение оружие только лицо, который находиться в состояние алкогольный опьянение? а наркотический опьянение, более страшный, чем алкогольный, где быть привыкание, в отличие от алкоголь?
председательствующий. отвечать, пожалуйста, владимир вольфович. с место.
жириновский в. в. юрий петрович, вы абсолютно правый. я просто, докладывать закон, об это не сказать, но в текст закон прямо сказать: алкогольный опьянение, наркотический и иной, то быть любой ненормальный состояние гражданин, иметь право носить оружие, например, под воздействие лекарственный препарат. сейчас такой лекарственный препарат быть, что у человек голова кружиться, мутнеть сознание, и в этот случай любой его такой ненормальный состояние ставить под угроза безопасность владелец оружие и окружать его человек. во весь этот случай мы должный налагать штраф, чтобы весь тот человек, который носить оружие, знать, что в такой состояние они не иметь право выходить на улица наш город и носить оружие. поэтому ваш замечание правильный, просто я не становиться зачитывать весь вид опьянение и ненормальный состояние гражданин. во весь случай штрафовать, не в тюрьма сажать, не отбирать оружие, потому что он не виноватый, он не знать последствие действие лекарство. сейчас такой лекарственный препарат, когда побочный эффект в сто раз сильно, чем сам лечебный эффект, а человек мочь об это не знать. и врач малограмотный, который учить в советский медицинский вуз, - он не знать иностранный лекарство. они очень страшный, очень много побочный эффект. и человек мочь быть действительно в состояние опьянение не от алкоголь, а от употребление лекарственный препарат, выписывать врач. но он должный знать, что за это он быть штрафовать. то быть пускай оружие остаетсядома или в сейф, с себя носить нельзя. оштрафовать один-два раз человек, мочь быть, вообще отказываться от ношение оружие. я думать, этот норма нужный. то более впереди, - я все хотеть предупреждать, это не мой прогноз, это прогноз английский ученый - впереди страшный время, огромный количество психический заболевание, мигрант, потепление климат, климатический беженец, переселение человек. мы такой получать картина через десять, пятнадцать, двадцать год, что быть более жесткий мера применять. нужно уже сегодня превентивно защищать каждый гражданин, а мы об это не думать, мы все казаться, что у мы картошка где-то, дождичек капать... уже химический дождь мы заливать, а в магазин химический продукт. и человек быть с ум сходить просто от то, что покупать этот продукт питание. а мы сегодня даже не хотеть останавливать, запрещать ношение оружие в состояние опьянение! это, я считать, наш близорукость. и надо понимать, в какуюситуация попадать человечество. быть еще плохо, чем второй мировой война, то, что происходить с мы все в 20-30-е год. не хватать энергоноситель, экономика быть стоять, нрав быть ухудшаться. посмотреть, что делать антиглобалист! немецкий полиция не справляться, французский не справляться. этот сумасшествие быть для европа, и на юг быть сумасшествие. и весь они ринуться на наш простор, где очень много свободный земля и нет начальник, а население - один пенсионер. надо в этот смысл много думать о безопасность. и это не стоить деньги, закон, наоборот, давать доход за счет тот штраф, который быть налагать на лицо, находиться в ненормальный состояние. пускай они хорошо не носить оружие. поэтому вы все правильно... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться ваш время.
уважаемый депутат, быть ли желать выступать по обсуждать тема? быть. тогда я предлагать сейчас объявлять перерыв, потому что оставаться два минута. да, давать проводить запись, у мы как раз быть время, чтобы записываться на выступление, у мы быть полтора минута.
включать режим запись.
показывать результат запись.
пять человек. после перерыв приступать к обсуждение.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, 12.30, просить приготавливаться к регистрация.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
кто не успевать зарегистрироваться, сделать, пожалуйста, это в секретариат.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 09 сечь.)
присутствовать 411 чело.        91,3%
отсутствовать  39 чело. 8,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  39 чело. 8,7%
результат: кворум быть
кворум быть, мочь работать.
продолжать обсуждать пункт 9 повестка день. депутат иванов сергей владимирович, ваш выступление. включать микрофон депутат иванов.
иванов с. в. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, жаркий, конечно, дебаты, сейчас быть, я предчувствовать, однако давать все-таки не утрировать смысл данный законопроект. во-первых, я хотеть сказать, что как обычный гражданин я выступать и выступать за то, чтобы все иметь право носить оружие. именно поэтому я за ужесточение норма о ношение оружие в нетрезвый состояние, в состояние наркотический опьянение. вообще, уважаемый александр петрович, вы забывать упоминать такой замечательный момент: а как же быть на охота? охотник приезжать, собираться на привал, выпивать, закусывать, пойти стрелять утка, тут из-за угол, из-за куст выбегать наряд милиция и давать все вязать. это, конечно, весь утрирование. законопроект направлять не против наш гражданин, который носить оружие, применять он, не применять, - это весь игра - или против моряк, который полагаться 50 грамм вино, а они все находиться на боевой пост. это все деталь, и против это законопроект абсолютно не направлять. мы с вы миллион раз читать в пресса и миллион раз, наверное, сталкиваться с то, когда наряд, состоять из сотрудник соответствовать орган, дышать в лицо перегар и грозить пистолет, подходить и начинать, грубо говорить, право качать. вот против такой проявление как раз и направлять данный законопроект, а вовсе не против то, что кто-то нести с себя ружье зачехлять, направляться на охота, и перед это выпивать и так далее. во-вторых, александр петрович, никто же не мешать на заседание комитет (я вы поддерживать, ваш мнение) действительно вносить свой предложение, и автор с вы наверняка соглашаться бы. если ты в нетрезвый вид или в состояние наркотический опьянение идти с оружие, нести ты он, чистить, ну, не знать, в зуб ковыряться - бог ради, действительно забирать, и все, и никакой проблема! и этот вопрос моментально решаться бы. мы не предлагать уголовный ответственность вводить, но по крайний мера хотя бы припугивать человек за этот дело надо обязательно. потому что очень много случай, когда человек, наделять власть, зайти в кафе, по 150 грамм выпивать и идти на пост. вот с это очень часто сталкиваться. когда наш, извинять, туристик, который идти на природа с перочинный ножичек на пояс, милиция арестовывать - вроде бы они в нетрезвый вид, да еще там тесак, по их мнение, на пояс - это один, а когда в некоторый республика рождение сын или какой-нибудь свадьба отмечать пальба из автомат или крупнокалиберный пулемет в небо - это другой, на это никто внимание не обращать. и не надо говорить, что они там мало пить, точно так же пить. но почему-то у мы к один подход один, а к другой подход другой. это и быть лицемерие. поэтому в данный случай я считать, что, как бы там ни изгаляться противник данный законопроект, он очень правильный и быть стимулировать нормальный поведение тот лицо, который наделять закон право ношение и применение оружие, чтобы они ни в пьяный вид, ни в состояние наркотический опьянение не сметь к он даже прикасаться. спасибо.
председательствующий. кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вот два юрист сейчас выступать перед мы (я иметь в вид докладчик и содокладчик) и рассуждать об один и тот же закон, рассуждать совершенно по-разному. а я мысленно представлять: а что, если бы вот 90 процент быть юрист, да еще такой юридически грамотный, но, как казак говорить, недрюковать, неприземленный, не знать жизнь, потому что, к сожаление, юрист, как правило, руководить очень редко приходиться, они человек не знать, как правило, они не общаться?.. вы мочь представлять, сколько неприземлять проект сюда, в дума, быть вносить, как вот сегодня вносить владимир вольфович? кто-то сказать, что да, проблема быть. и правильно - проблема быть, но ведь закон должный быть приземлять, привязывать к конкретный жизнь в россия, не где-нибудь даже за рубеж, а в россия. а владимир вольфович пиар-подход применять, как говориться, вносить, и обыватель сказать: "правильно, нельзя пьяный носить!" а как в реальный жизнь применять, александр петрович об это уже здесь говорить. я лишь один эпизод приводить. вот охотник с оружие, и нарезной оружие в тот число, и непогода, снег, дождь - охота пуще неволя, в народ говорить, - и нередко спиртное там как лекарство применяться, и всякое мочь быть. идти арестовывать, брать, мстить, шантажировать, что хотеть с такой охотник делать, отслеживать только когда он выпивать первый рюмка! я думать, что надо глубоко владимир вольфович вдумываться, когда он вносить проект. а что касаться вот мысль его, я хотеть еще раз среагировать. владимир вольфович, ну сколько раз вы говорить, разбираться вы в троцкий, свердлов, каганович, юровский, голощекин, яго·дах и весь прочий, как говориться, что это быть за человек! чего вы я, русский коммунист, тулить они в содружка?! вы отвечать за свой дед, и в дума сидеть потомок этот дед, а я за русский дед всегда отвечать - и за тот, который царь служить, и за тот, который компартия служить. и давать раз и навсегда размежевываться, хватить беда свой предок на мы, русский, валить, мы не таковский! иначе, владимир вольфович, как рвануть, так и лдпр разлетаться и еще кое-что возле лдпр, и дума треснуть пополам. что касаться сегодняшний дума, то хороший состав и желать не надо. если бы не политический давление на они тот же самый сионистский круг, все быть бы нормально. мужик мудрый, я многие знать здесь, и рассудительный, но в плен попадать. как-то один из они, я говорить вы, иван саввиди говорить: "батя, как голосовать? дважды проголосовать не так, вызывать, отдирать и говорить: "делать вывод". что делать?" я говорить: "ваня, посадить: ты приватизация грязно проводить, ваня, ты и от налог уходить. ваня, посадить, а мы ахнуть, какой ты жулик". второй глава правительство быть в один субъект федерация, говорить: "а я сколько подпись наставлять... если я правильно проголосовать, мочь представлять, что со я быть: откопать и снова посадить!" вот и бояться. а собственник? они же в плен находиться! это политический давление, это диктат, который не быть ни при царский, ни при советский власть. такой диктат в парламент страна еще никогда не бывать! давать завтра изживать этот диктат, и вот этот же человек быть принимать самый правильный закон. я мочь полагать голова на отруб: быть самый верный, самый праведный закон, потому что опыт житейский у этот парламент хватить бы. а сегодня он больной.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. вот этот законопроект, на мой взгляд, как раз очень хороший пример то, как в принцип симпатичный идея мочь быть подавать в совершенно отталкивать упаковка. непродуманный законопроект. я совершенно согласный со сказать и депутат москалец, и депутат кондратенко - быть определенный традиция. вот что бы ни говорить здесь, а если закон быть применяться в тот вид, в который он сейчас подаваться, то у мы половина мужской население наказывать, прямо сказать. пойти в третьяковка, посмотреть картина василий перов "охотник на привал". что там у они, о что они говорить и что они там разливать? ну быть традиция, с это надо считаться, как говориться. но основной докладчик, владимир вольфович, как всегда, выступать весьма широко, эмоционально обо весь и, извинять, ни о что. о что же все-таки речь идти - о пионер, об отравлять вещество или об ответственность за применение оружие в нетрезвый состояние? я также не понимать известный опытный юрист: так у мы для интерфакс какой законодательство действовать все-таки - эстонский или российский? или у мы интерфакс сегодня экстерриториальность какой-то пользоваться? я бы не выступать, но я задевать фарисейство. не мочь, по-человечески не мочь соглашаться с это, когда речь идти о право депутат и о то, что можно здесь говорить от имя свой избиратель обо весь, о что захотеть. это вы можно говорить, это вы можно так поступать, а как раз практика последний день свидетельствовать о то, что оппозиция надо постоянно оглядываться. чуть слово не так сказать - лдпр инициировать, абольшинство голосовать и лишать слово депутат рашкин, заполева, один на месяц, а второй - до конец, так сказать, исполнение депутатский обязанность, до конец работа дума. так что это вы можно говорить все, что вы захотеть, но далеко не весь депутат. спасибо.
председательствующий. депутат бабурин.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я считать, что мы нужный два вещь разделять, и разделять очень четко, - это аргумент, который приводить докладчик жириновский, и законопроект, который вносить депутат жириновский и курьянович. потому что сам по себя законопроект - это документ о решение назревать проблема, и аргумент комитет, представлять свой заключение, что этот норма урегулировать ведомственный инструкция министерство внутренний дело и, дескать, мы ничто новый не вносить, только подчеркивать, что мы подымать на уровень закон регулирование вопрос ведомственный усмотрение. и в этот отношение я поддерживать автор законодательный инициатива и считать, что путем какой-то корректив с использование опыт применение упоминать ведомственный правовой норма законопроект ко второй чтение мочь быть уточнять, но в первый чтение он должный быть поддерживать. он должный быть поддерживать потому, что у мы общество сегодня нуждаться в наведение порядок, особенно когда мы говорить о применение оружие. что касаться охотник, то находить вариант решение этот проблема на уровень министерство внутренний дело, давать подумать перед второй чтение, как этот вариант быть присутствовать в закон об административный ответственность. но как основа, как принципиальный решение законопроект должный быть поддерживать. что касаться первый часть, то я мочь только сожалеть, что докладчик выступать так, чтобы лишать этот законопроект последний сторонник. я надеяться, что время зоологический антикоммунизм уходить в история и что мы сегодня осознавать необходимость относиться к наш прошлое бережно, аккуратно и, конечно же, любой источник цитировать, руководствоваться их достоверность. в 90-е год столько ложь быть сказать о время советский власть, что использовать сегодня этот источник как бесспорно достоверный - это абсолютно антиисторический и, я бы сказать, антироссийский шаг. потому что, если такой выступление, как сегодняшний доклад, звучать у мы, конечно, мы не стоить упрекать ни эстония, ни кто-либо другой, ведь весь их действие ничто по сравнение с тот оскорбление наш предок, который звучать с трибуна государственный дума. и безусловно, я считать, что олег викторович морозов поступать излишне либерально, потому что прямой упрек в этот зал в адрес депутат плетневый и обсуждение ее поведение - это недопустимый, это просто нарушение наш этический норма. точка зрение мочь высказывать, но когда вы на личность, уважаемый коллега, начинать переходить... иначе это все делать надо. я еще раз хотеть сказать, уважаемый коллега, что законопроект подготовить серьезный, он нужно в первый чтение поддерживать, а во второй чтение вносить в он поправка.
председательствующий. я напоминать депутат, что у мы сегодня предусматривать "час заявление". я просить бы обсуждать законопроект, а весь другой тема оставлять для этот часть наш повестка день. то более, что весь полемист записываться сегодня на выступление в "час заявление". депутат тюлькин.
тюлькин в. а. так-то оно так, но поскольку весь полемист уже выступать, то позволять я, хотя я и записываться на "час заявление", продолжать общий тема. все, что сказать здесь до я мой коллега, заслуживать внимание. позволять и я высказываться со свойственный мы рабочий коммунистический прямота. дело, конечно, не в законопроект, сам законопроект состоять из два предложение, и, хотя владимир вольфович жаловаться на напарник, наверное, без он он и это не написать бы. дело не в законопроект, дело в тот выступление, который здесь прозвучать. с этот точка зрение можно владимир вольфович только поблагодарить, поскольку он подымать в свойственный он манера важный проблема, можно сказать слово классика, судьбоносный. и хотя сам проблема ношение оружие под хмелек или в состояние какой-то опьянение, наверное, заслуживать внимание и, наверное, представлять определенный опасность для общество (вот с это я согласный), на фон тот проблема, который мы видеть, кто и в какой состояние мы доверять кнопка в этот зал нажимать, когда решаться вопрос общегосударственный и национальный важность, этот проблема кажется сущий мелочь, потому как здесь у мы бывать ситуация такой истерия! вот 27-го число здесь кто-то бегать, кричать и призывать коммунист вешать, из левый угол раздаваться соответствовать возглас, однако мы сохранять спокойствие и даже не призывать к лишение слово, потому что мы выгодно, пусть проявляться, пусть все видеть и все смочь судить, каков состав часть сегодняшний дума и кто призывать улучшать этот состав, доводить плотность юрист и их ребенок до 95 процент здесь. вот пусть народ сам видеть и делать соответствующий вывод. и, я думать, очень хорошо, что мы давать возможность владимир вольфович в очередной раз проявляться. и он по простота, так сказать, душевный верно врезать, что борьба-то идти прежде все с советский символика, с советский история, не в памятник там дело и даже не в антироссийский настроение, а идти продолжение идеологический и классовый война. и в этот война владимир вольфович давно обозначать свой позиция, и этот позиция известный со время тот же война, когда весь народ вроде бы защищать советский родина, но быть часть народ, который бороться против под определенный знамя и на сторона тот, кто принимать называть власовец. владимир вольфович этот позиция занимать и на сессия пасе, а то, что она смыкаться с антироссийский позиция, вполне естественно. потому что не большевик переворот устраивать, а революция происходить, и большинство, громадный большинство наш народ большевик поддерживать. поэтому бороться с коммунизм, а скатываться на антирусский, на антироссийский позиция. это вполне естественный. поэтому здесь владимир вольфович и фракция, партия лдпр смыкаться с эстонский деятель. и именно здесь крыться, что прежде все с символика бороться не демократический какой-то общественность, а неофашист, который подымать голова. вот с кто вы находиться в один ряд. это вполне закономерный. при это мы отмечать, что высказывание господин жириновский относительно тот же владимир ильич ленин подпадать в значительно больший степень под санкция регламент наш дума. ленин - руководитель советский россия. нынешний россия заявлять себя правопреемница весь этот дело, поэтому кричать о какой-то чудовище, необходимость выбрасывать он из мавзолей и так далее - это то же самый... но, еще раз говорить, мы не настаивать и даже против то, чтобы лишать слово. пусть уровень полет, так сказать, на уровень щиколотка быть все видный. и против пионер-то вы прежде все выступать потому, что страшный вы и владимир ильич, и дело коммунизм, и воспоминание о советский эпоха. и в заключение у я добрый совет, если можно, член партия "единый россия". разрешать процитировать классика. вот владимир вольфович - слышать? - все сказать: я-то умный и хитрый, я в свой время поддерживать кпсс до тот пора, пока у вы дело не ухудшаться, апосле это я совсем в другой степь переходить. так вот, владимир ильич цитировать и просить не лишать я слово ни за этика, ни за призыв к экстремизм - говорить: ко всякий править партия быть примазываться всякий род сволочь, который только и годиться на то, чтобы она расстреливать. к владимир ильич по-разному можно относиться, да, но дурак он никто не называть, поэтому подумать.
председательствующий. быть ли желание выступать у представитель президент? у представитель правительство? нет. настаивать ли докладчик на заключительный слово? да. включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. мы с вы хорошо пообсуждать данный проект закон. я как раз очень благодарный депутат плетневый, потому что если бы не ее замечание с место в нарушение регламент, я бы не смочь так широко тема раскрывать. если бы она промолчать, мочь быть, быть бы просто сухой изложение фактура конкретно это закон. но я лишний раз убеждаться, что коммунист не терпеть никакой критика. для они святой являться советский период, они на этот жестко стоять. и на это проигрывать и проигрывать окончательно. к сожаление, везде быть уничтожать полностью советский символика и даже запрещать под угроза уголовный наказание ее появление где-либо. вот в связь с что правильно "единый россия" поставлять вопрос о копия знамя победа. наш ветеран не смочь с этот знамя победа идти праздновать 9 май в тот страна, где они сегодня, к сожаление, вынуждать быть оставаться. именно из-за великий ленин сегодня половина страна жить за граница, в чужой государство. ну это разве не доказательство полный провал советский власть?! ведь при царь много быть преступление, но царь никогда территория и население не отдавать. именно советский власть сам с удовольствие ночь в лес раздавать миллион квадратный километр и сто сорок миллион наш гражданин. и теперь вы начинать еще упрекать здесь! депутат кондратенко призывать размежевываться. да вы размежевываться в 17-м год на красный и на белый. и до сей пора не хотеть успокаиваться, до сей пора вы хотеться, чтобы побеждать красный. но они никогда больше не быть побеждать. и человечество пойти за европа, а не за россия. мочь вы это понимать - что только за европа пойти? и весь туда бежать, бежать от мы с вы, от остаток ваш советский режим. весь наш сосед отвертываться. и белоруссия туда побежать. и казахстан с туркмения мы не уговаривать, они все равный потянуть свой газ и нефть в обход россия. вот что вы сделать. а вы сегодня здесь начинать еще возникать и кто-то упрекать. ведь мы вы поддерживать, мы вы критиковать за то, что вы сдавать советский власть. вы она сдавать, а не мы. мы не кричать: "долой кпсс!" вы сам кричать. вы сам распускать свой партия, разбегаться за три день. а мы сегодня, через шестнадцать год, упрекать в то, что мы не так говорить, еще учить мы, как говорить, как выступать, продолжать мы учить. вы еще не понимать, что вы не мочь быть учитель при такой разруха? поэтому данный законопроект, конечно, надо принимать. и не надо здесь, уважаемый николай игнатович, выдумывать про охотник. если мы пойти по путь традиция, то наш общество окончательно погибать, потому что понимание традиция у каждый человек свой. именно закон должный быть, который высокий любой мораль, любой традиция. так развиваться правовой государство, так они достигать эффективность, и этот страна богатый и культурный. а если идти по путь традиция, то по весь страна быть один охотник. не только в лес, но и в город можно охотиться: здесь тоже хватать и дичь, и дорогой магазин, и весь прочее. и тогда ни один закон не быть действовать. каждый сказать: у я традиция. вот сейчас гражданский брак становиться традиция. и что мы с вы быть делать? наследственный имущество быть делить между лицо, состоять в гражданский брак? а что? традиция: не хотеть в загс идти. а потом сказать: а у мы церковный брак. а у мы в мусульманский регион многоженство. понимать, о что вы говорить, николай игнатович? все же наоборот! я вы давать современный позиция, что здесь должный быть только юрист, а не колхозник и не руководитель регион, который разваливаться под ваш руководство именно потому, что вы исходилииз традиция: воровать - воровать, пить - пить, красный - быть красный, белый быть белый. вот традиция! они чудовищный, традиция, и они нужно, так сказать, держать дома, а в общество и в государство должный действовать только конституция, только закон. если парламент весь мир принимать хороший закон, то это только потому, что там 95 процент юрист, там нет никто, кто бы не иметь никакой представление о правовой культура. данный законопроект очень важный и нужный, хотя он касаться, мочь быть, только небольшой часть правовой регулирование. но тезис о непринятие закон, конечно, несостоятельный, потому что инструкция, утверждать министерство внутренний дело, уже предусматривать данный наказание. что же вы не прочитывать инструкция? министр внутренний дело запрещать в нетрезвый вид носить оружие. и в этот инструкция предусматривать наказание этот лицо. а вы здесь, в парламент, говорить: нет, наказывать не быть, традиция... да какой традиция, когда инструкция действовать уже двадцать, тридцать, сорок, пятьдесят год?! вы она не читать никогда, видимо, и не знать, что это запрещать - в нетрезвый вид прикасаться к оружие. а мы хотеть этот запрет возводить в норма закон - для тот лицо, который не читать инструкция, то более что они ведомственный, а иногда бывать и закрытый (инструкция мвд), но закон касаться все гражданин вообще. гражданин мочь сказать, что он не знать такой инструкция, и он быть правый, а когда быть принимать закон, касаться поправка в кодекс об административный правонарушение, то гражданин смочь купить кодекс и узнавать о свой ответственность за ношение оружие в нетрезвый вид. а инструкция мвд мы не мочь давать в каждый дом. поэтому фракция лдпр давать правовой инструмент, чтобы побороть правовой безграмотность население, чтобы безвинный не наказывать, чтобы они знать, за что они обязывать отвечать, так как они мочь каждый день носить в карман этот кодекс, который касаться весь административный правонарушение по страна. а вы здесь опять мы говорить: традиция... как же?! там охотничек пойти... и для подводник предусматривать норма. когда я в сентябрь сказать о то, что государство сам устанавливать норма и этот норма как лекарство, то один из депутат я обвинять в то, что я оскорблять советский армия. а сегодня прозвучать из уста содокладчик, что и сегодня, не во время война, а в мирный время, быть правильный норма, когда обязательно даваться вино. например, в родильный дом даваться вино определять род роженица при определенный состояние их здоровье. но мы же не быть говорить, что российский женщина рожать в пьяный вид! это вы искажать, традиционалист! мы говорить о закон, о норма и не отрицать они. и правильно давать наркомовский 100 грамм во время война, и сейчас 9 май кое-где этот традиция сохранять. мы против это не выступать. но ведь искажать-то коммунист! ваш член избирательный комиссия на заседание цик сказать, что жириновский вот так, мол, оскорблять участник война. разве я об это говорить? где же ваш грамотность, не только юридический, но и филологический?! вы же русский язык, получаться, не знать. я говорить о то, что государство вынуждать быть вводить этот норма потому, что тяжело быть тогда воевать. она и сегодня быть. а в данный случай речь идти совсем о другой, хотя если бы тот депутат услышать то, что сказать содокладчик, что и сегодня мы давать военнослужащий алкоголь, то он тоже должный быть бы, по идея, сказать, что это по традиция. николай игнатович, это ваш депутат, бывший, из ваш фракция, кпрф, должный быть бы немедленно подымать вопрос о то, что и сегодня оскорблять российский военнослужащий то, что они давать алкоголь. алкоголь - это в тот число и медицинский средство, это не надо путать, спирт быть во весь лекарство. поэтому мы говорить о конкретный случай, когда человек должный знать, что он оштрафовать, не посадить, не отбирать ничто, но быть налагать штраф в предел 20-30 тысяча рубль. в следующий раз он в нетрезвый вид не выходить на улица с оружие. и такой образ мы исключать опасность возникновение преступление, связывать с лишение жизнь наш гражданин. отвергать данный законопроект, мы как бы ставить в опасный положение наш гражданин. мы говорить все: "ребята, давать, напиваться, брать свой оружие и идти на улица. кто-то ты разозлить - выхватывать пистолет, винтовка, что у ты быть, и иметь право применять". в этот же опасность в основной - в то, что в общественный место... за рубеж уже курить запрещать в общественный место. по мнение николай игнатович, по наш традиция мы вообще никогда не кончать курить. вот там бросать курить, а мы традиционалист: мы нужный рак легкий, рак верхний дыхательный путь, от который умирать 20 процент мужчина. ну традиция такой: "подыхать быть от рак, но курить не бросать. как это вы быть запрет устанавливать мы?!" неправильный позиция абсолютно! вот вы вспоминать коганович и весь прочий, так как весь они быть активный коммунист. поэтому уж вспомнить, николай игнатович, кто быть маркс, вот его вспомнить - какой он быть отъявленный сионист. и по его завет построить сегодня в европа социалистический общество - и великолепно жить европеец! вот что-то в россия не получаться, при участие тот же сионист, по ваш логика, ничто не получаться. мочь быть, все-таки не сионист виноватый, а другой? потому что везде они выигрывать, везде весь богатый, культурный, довольный, никто не убивать, жить счастливо, провожать свободный выборы, абсолютно прозрачный, и все видеть, как этот выборы проходить, и уходить в отставка досрочно, при полный благополучие свой страна. а у мы при полный неблагополучие губернатор подавать досрочно прошение о доверие, чтобы еще далеко угнетать свой народ на территория тот губерния, где онисегодня оставаться полноправный начальник. это вот традиция ваш вцепляться во власть, до смерть сидеть в она. хорошо уметь хоронить и парад устраивать, а в перерыв между похороны... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. уважаемый депутат, все высказываться по обсуждать тема. по ведение - депутат швец. что я нарушать? пожалуйста, любовь никитична.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. нет, вы не нарушать, вы не сделать замечание. здесь не трибуна для обсуждение маркс. и называть маркс сионист - это безумие. маркс...
председательствующий. любовь никитична, подавать официально...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. любовь никитична, пожалуйста, вы иметь право... если считать, что слово господин жириновский оскорбительный для вы или для маркс, обращаться, пожалуйста, официально в наш комиссия, мы проголосовать ваш предложение, если таковой быть. депутат иванов, по ведение.
иванов с. в. олег викторович, это уже... что, сейчас быть обсуждать то, что кондратенко сказать: дубина народный война подниматься и так далее? ну что это такой?!
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". позиция комитет вы слышать, комитет возражать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 11 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 276 арбитражный процессуальный кодекс российский федерация".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат еремин включать, пожалуйста, микрофон. с место.
еремин д. в. уважаемый олег викторович, в связь с неявка докладчик просьба перенести рассмотрение данный законопроект на другой пленарный заседание.
председательствующий. мы фиксировать отсутствие докладчик и исключать законопроект из сегодняшний порядок работа. нет возражение у депутат? нет. пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". доклад член совет федерация николай павлович чуркин.
чуркин н. п., член совет федерация. добрый день, уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! разрешать представлять вы законопроект, разрабатывать группа член совет федерация... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. извинять, пожалуйста, николай павлович, секундочка. любовь никитична, я вы слышать гораздо ясный, чем докладчик, вы без микрофон говорить громко, чем он. если вы хотеть сказать что-нибудь владимир вольфович по повод маркс, у вы быть возможность: вот там, пожалуйста, сделать это, вне зал. пожалуйста, николай павлович.
чуркин н. п. спасибо. уважаемый коллега, этот законопроект проходить очень большой путь. проводить согласование и консультация давать я право представлять он здесь с высокий трибуна. мы проводить консультация с правительство российский федерация, со весь член совет федерация, с соответствующий комитет государственный дума и выносить данный проект закон на ваш решение. как показывать практика, безоговорочный отнесение вопрос распоряжение земельный участок, как это предусматривать в закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация", который гласить, что распоряжение земельный участок, государственный собственность на который не разграничивать, осуществляться орган местный самоуправление муниципальный район, городской округ, иметь слабый сторона. какой? во-первых, мы считать, что такой формулировка исключать из число субъект, иметь право распоряжение этот земельный участок, орган местный самоуправление городской и сельский поселение. и во-вторых, в условие проводить и еще далеко не завершать муниципальный реформа, когда не во весь муниципальный образование создавать орган, способный решать этот вопрос, возникать определенный противоречивость и несогласованность в вопрос регулирование землепользование. поэтому в ряд случай в цель эффективный с точка зрение соблюдение право местный самоуправление решение вопрос по уточнение полномочие орган местный самоуправление муниципальный район, городской и сельский поселение возникать необходимость включение в этот процесс и непосредственно сам субъект российский федерация, который свой закон смочь устанавливать распределение полномочие, повторять, распределение полномочие. в цель устранение указанный недостаток законопроект предлагать предоставлять орган местный самоуправление поселение право осуществлять распоряжение земельный участок, государственный собственность на который не разграничивать, располагать на их территория. соответственно орган местный самоуправление муниципальный район предоставляться право распоряжение земельный участок, располагать за граница поселение. одновременно ввиду особенность проведение муниципальный реформа в отдельный регион субъект российский федерация законопроект предоставляться они право свой закон уточнять распределение полномочие по распоряжение земельный участок между орган местный самоуправление муниципальный район и орган местный самоуправление входить в он поселение. такой образ, мы предлагать вносить в редакция следующий изменение, пункт 10 статья 3 излагать в следующий редакция: "распоряжение земельный участок, государственный собственность на который не разграничивать, располагать на территория поселение или городской округ, осуществляться орган местный самоуправление поселение или городской округ соответственно, а располагать на территория муниципальный район вне территория поселение - орган местный самоуправление муниципальный район. закон субъект российский федерация мочь устанавливаться иной распределение предусмотренный в настоящий абзац полномочие между орган местный самоуправление муниципальный район и орган местный самоуправление входить в его состав поселение". еще раз докладывать вы, что это согласовывать - проводить большой работа по согласование - со весь соответствующий структура, и мы выносить это на ваш решение. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, николай павлович. содоклад заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по собственность рассматривать предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". напоминать, что действующий редакция пункт 10 статья 3 называть федеральный закон устанавливать, что распоряжение земельный участок, государственный собственность на который не разграничивать, осуществляться орган местный самоуправление муниципальный район и городской округ. в этот связь комитет по собственность считать правомерный предложение наделять такой полномочие также и орган местный самоуправление поселение, распространять полномочие орган местный самоуправление муниципальный район только на тот земельный участок, который располагать на территория район вне территория поселение. это позволять упрощать процесс оформление право гражданин и юридический лицо на земельный участок, повышать эффективность использование земля. вместе с то в условие проведение муниципальный реформа недостаток финансовый средство, нехватка квалифицированный кадр муниципальный служащий, в тот число специалист в область земельный отношение, препятствовать орган местный самоуправление многий вновь образованный поселение в полный мера реализовать полномочие по распоряжение земельный участок. поэтому предусматривать законопроект предоставление субъект российский федерация право свой закон устанавливать распределение полномочие между орган местный самоуправление муниципальный район и входить в их состав поселение представляться логичный. однако при это требоваться уточнять, в какой случай субъект российский федерация мочь устанавливать иной распределение полномочие между называть орган местный самоуправление. по мнение комитет по собственность, основание для такой перераспределение полномочие мочь являться лишь отсутствие готовность орган местный самоуправление тот или иной поселение осуществлять распоряжение земельный участок, хотя и в этот случай потребоваться определять критерий оценка такой готовность. также комитет по собственность считать, что возможность указанный перераспределение полномочие закон субъект российский федерация должный быть ограничивать срок окончание переходный период осуществление муниципальный реформа, который согласно федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" устанавливать до 1 январь 2009 год. на законопроект иметься положительный заключение комитет по вопрос местный самоуправление, соисполнитель по законопроект. кроме то, на законопроект поступать тридцать один отзыв от законодательный и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация, из который только три отрицательный. на основание излагать комитет по собственность считать возможный поддерживать законопроект с учет высказывать замечание и предлагать принимать он в первый чтение. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть. один вопрос, депутат малышкин. подводить черта, другой рука я не видеть. включать микрофон депутат малышкин.
малышкин о. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. дмитрий владимирович, вопрос такой характер. орган местный самоуправление независимый от орган государственный власть? это первый вопрос. и второй вопрос: орган местный самоуправление муниципальный район и орган местный самоуправление поселение - они тоже ведь по конституция независимый друг от друг? так или не так, объяснять-ка я.
председательствующий. видимо, перепутывать депутат малышкин, он обращаться к еремин дмитрий владимирович, который не являться содокладчик по данный вопрос. поэтому, наверное, евгений исаакович, вы отвечать, да?
богомольный е. и. вообще-то, вопрос не по тема законопроект, потому что все, что вы называть, входить в система орган местный самоуправление.
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет, присаживаться, пожалуйста, евгений исаакович. быть ли желать выступать? пожалуйста, депутат малышкин. я видеть, да, два депутат: малышкин, баскаев.
малышкин о. а. вот видеть как, представитель из совет федерация приходить сюда мы умный вещь рассказывать. правильно он сказать, что да, необходимо поселение тоже наделять этот полномочие в обязательный порядок, потому что они по конституция не зависеть от муниципальный район. но почему, когда у я в муниципальный образование поселение находиться земля, государственный собственность на который не разграничивать, и я, допускать, какой-то действие провожать на этот земля, я должный отдавать весь свой средство в район? на какой основание, сказать? она здесь, у я находиться, в поселение. я вопрос задавать - вы говорить: это не то, это абсолютно другой. вот это то! и орган государственный власть не вправе я предписывать какой-то там свой законодательный акт, что это делать нельзя. у мы по конституция орган местный самоуправление не зависеть от государственный власть. теперь далее, читать заключение комитет по собственность. вот комитет по собственность (вот тут подчеркивать) писать: да вы я извинять, вот у мы еще кадр не готовый, они там в туалет не вовремя ходить, у они там в голова что-то не то, поэтому давать мы потихонечку оставлять весь это дело в распределение муниципальный район. подождать, а как же так: мы же закон писать, конституция же какой-то быть, все же это быть, но почему мы должный вот это делать?! ничто я не понятно! чего вы писать-то здесь? а для что это делаться? я вы объяснять для что. смотреть, вот муниципальный район, два поселение: вот это городской поселение, а вот это сельский поселение, вот они вместе составлять муниципальный район. где вы видеть межселенный территория здесь? видеть где-нибудь такой? нет, не видеть! а если земля у я находиться вот здесь, часть мой поселение, так давать, дорогой мой, я быть какой-то ресурс извлекать, питать с она свой поселение, допускать, что-то строить и продавать - нет вопрос, - и деньги пускай идти в бюджет поселение. почему я не мочь это делать? а потому, что кто-то это выгодный. вот поселение, я использовать этот земля, реализовывать, естественно, в бюджет поселение у я поступать денежки. в бюджет поселение деньги поступать, и население - десять, двадцать, тридцать человек - знать: ага, митька получать деньги за использование этот земля и, естественно, мы должный иметь что-то с этот деньги, поселение, который состоять из двадцать человек. а если район получать от этот дело, а у он тридцать поселение, то там знать кто-нибудь быть, куда деньги пойти от продажа земля? знать не знать! вот этот коррупционный составлять везде: кто это не выгодный... и вот представитель совет федерация молодец - я знать, что касаться этот вопрос, - приходить, сказать: "подождать, а почему ж поселение-то нельзя использовать этот земля? почему я должный район отдавать, когда по конституция мы независимый?" правильный вопрос. и поэтому запоминать: сам реформа местный самоуправление, если она правильно делать, правильно употреблять, процент на пятьдесят, полностью - нет, но процент на пятьдесят убирать коррупционный составлять. то быть прозрачность, прозрачность, прозрачность... появляться прозрачность. понимать, да? а если мы быть дорабатывать, смотреть, готовый ли, там еще орган местный самоуправление не вовремя писать ходить... вот давать мы с они там поработать... тогда у мы ничто не получаться, тогда у мы еще один переходный период быть. и тогда у мы, когда вот такой вопрос задавать, быть ответ такой: да, это государственный полномочие, это федеральный полномочие. поэтому очень важный вопрос этот, это очень важный вопрос. и нужно в обязательный порядок отдавать весь полномочие поселение. вот пусть они брать то, что они смочь сделать, пусть они работать. и не нужно никакой переходный период. хотеть работать, избраться - работать. не мочь работать - ради бог, уходить отсюда, другой пускай избирать. вот только такой образ.
председательствующий. пожалуйста, депутат баскаев аркадий георгиевич. с место, да? включать микрофон депутат баскаев.
баскаев а. г., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я думать, что вопрос, в общий-то, не требовать особый обсуждение, потому что это исправляться правовой нигилизм, который образовываться в законодательство, когда быть лишать полномочие и поселение, и в данный случай субъект российский федерация. я думаться, что член совет федерация, вносить этот законопроект, понимать это. я во время работа на место, в округ избирательный приходиться сталкиваться с тот проблема, который возникать в связь с неурегулированность данный вопрос. в связь с это я предлагать данный законопроект принимать в первый чтение и в дальнейший над он работать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель президент? у представитель правительство? нет. докладчик и содокладчик настаивать ли на заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация". комитет поддерживать данный законодательный инициатива. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 134 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". доклад депутат государственный дума виктор аркадьевич тюлькин.
тюлькин в. а. уважаемый коллега, когда выходить на трибуна с альтернативный законопроект, я по-человечески понимать депутат, в тот число из "единый россия", который с недоумение и даже с некоторый тоска во взор смотреть на ты и как бы спрашивать: "ну для что? он все равный не проходить. уже известно, что отзыв комитет отрицательный, известный расклад сила. кнопка нажимать научаться, все распределять. зачем весь это дело?" то не менее смысл быть, и смысл немалый. для то чтобы это понимать, достаточно добросовестно ознакомляться с послание президент федеральный собрание. вот кто это делать внимательно, с карандаш и прикладывать определять аналитический усилие, тот замечать, что весь послание президент, даже не один, а, я бы сказать, весь восемь строиться на тезис оппозиция, в тот число и о необходимость государственный регулирование экономика, и об особый внимание реальный сектор в наш народный хозяйство, и о необходимость не сидеть на стабилизационный фонд, а заставлять работать этот деньги и на будущий поколение, и на решение сегодняшний проблема, и о задача демографический, и о задача борьба с бедность, и об особый внимание пенсионер и так далее, и то подобный. почему наблюдаться вот это совпадение тезис оппозиция и тезис послание президент? все очень просто: потому что не выдумывать что-то искусственный, не высасывать из палец, а исходить из тот проблема, который ставить сам жизнь. оппозиция - потому что это ее программный положение и на это построить весь ее деятельность, а президент - потому что деваться некуда, потому что не мочь он отвертеться от тот проблема, который сам жизнь продиктовать. и вот исходить из этот соображение выступать здесь от оппозиция, в тот число с альтернативный законопроект и тот, который не проходить, иметь большой смысл: это своеобразный способ управление процесс - рано или поздно вынуждать быть и партия власть, и президент так или иначе решать этот вопрос. предлагать законопроект вносить изменение в закон о банкротство и тоже продиктовать самый жизнь. речь идти о некоторый изменение очередность платеж на тот предприятие, который находиться в стадия банкротство. продиктовать это самый жизнь, и мы все с вы это знать и хорошо помнить хотя бы на пример ясногорский машиностроительный завод. вспомнить, сколько раз мы подымать этот вопрос в этот зал, в тот число присутствовать делегация на балкон, где быть молодой человек, в тот число посылать чилингаров вести переговоры. три раз делать всякий род запрос от дума руководство, давать протокольный поручение, комитет по труд заниматься этот проблема. и что? самый интересный, что мы получать ответ, в тот число из прокуратура: да, действительно так, да, задолженность начинать с 2002 год, да, она измеряться огромный сумма, но ничто поделать нельзя, потому как все идти по сегодняшний закон. конкурсный масса не хватать, очередность платеж таков, что еле-еле закрывать платеж по судебный издержка, вознаграждение арбитражный управляющий, а рядовой, непородистый труженик, к сожаление, уже не доставаться. а сумма с точка зрение простой человек весьма и весьма серьезный. я сам знакомиться с их ведомость и видеть - 90 тысяча, 80, 50. вы вдумываться, для простой человек что это за сумма, вообще! и как он жить при нерешенность вот этот самый вопрос? я еще раз обращать внимание присутствовать в зал, что не искусственный мы что-то выдумывать, а исходить из тот проблема, который сам жизнь ставить. особый внимание на это следовать бы обращать "единый россия", потому что это даже не ваш вина, это ваш беда, вы сегодня использоваться как своеобразный приводной ремень от правительство и далее, проштамповывать тот проект, который оттуда выдавать. а в тот же время тот же "справедливый россия" разрешать исходить из проблема жизненный. сам президент разрешать, несколько иронизировать над вы и устраивать вот этот искусственный конкуренция. и вы это ой как неприятно, ой как больно, ой как неловко! а на самый дело это именно так. и законопроект подготовить исходить именно из тот проблема, который жизнь поставлять. и вполне справедливый отмечать комитет по труд, в который я выпадать честь работать, что в этот законопроект делаться попытка реализовать требование международный организация труд, который в свой конвенция номер, давать бог память, девяносто какой-то подчеркивать приоритетность требование кредитор по заработный плата перед весь остальной вид кредитор. международный этот требование, история развитие человечество вырабатывать он и выдвигать на первый план. при это я хотеть подчеркивать, что и сегодня в закон "о несостоятельность (банкротство)" присутствовать в очередность платежейрасчеты по требование гражданин, перед который должник - просить внимание нести ответственность за причинение вред жизнь или здоровье, а также моральный вред. но этот платеж стоять там на четвертый место. так вот наш предложение - весь платеж по ликвидация задержка заработный плата вынести во внеочередной. нет более срочный, более чрезвычайный ситуация, чем невыплата заработный плата. и не следовать дожидаться тот момент, когда быть причинять вред здоровье или жизнь, не говорить уж о моральный. любой невыплата заработный плата в сегодняшний условие - это уже угроза нанесение вред здоровье или жизнь. про моральный аспект можно сказать много, и весь мы прекрасно знать, отчего семья рушиться, человек спиваться, стреляться, вешаться, вставать на кривой дорожка криминалитет и так далее, и то подобный. вот этот платеж предлагаться поставлять во внеочередной плата. я знать, что быть выступать после я представитель комитет. причем весьма забавно, что головной комитет обозначать комитет по собственность, он и быть защищать собственность и интерес собственник. а мы исходить из то, что право на жизнь высоко, чем право на собственность, поэтому защищать интерес человек труд. говорить: вообще-то, предложение понятный, и ваш боль о проблема тоже понятный, но не тот путь вы предлагать, уважаемый товарищ коммунист и вы, виктор аркадьевич, надо идти другой путь - создавать страховой фонд и так далее. но, во-первых, позволять замечать, что это путь долгий, длинный и рассчитать не на один год, пока весь это быть создавать, а, во-вторых, весь этот страховой фонд вы быть предлагать создавать опять за счет тот же самый работяга, тот же самый труженик, собирать с они определенный отчисление. а мы настаивать на то, что уж раз попадать в система капитализм и так называть господин собственник получать право на этот собственность, а в перевод на простой язык право эксплуатировать чужой труд, то, быть добрый, давать мы этот право нагружать и ответственность. и отвечать прежде все должный он сам, и хорошо бы личный его собственность и уголовный ответственность, хорошо быть бы, но пока мы предлагать только первый шаг - хотя бы очередность платеж. быть говорить, мол, а как же оплачивать услуга арбитражный управляющий? платеж текущий - вода, газ и прочее, и так далее - это следующий вопрос, который надо решать, а первый - это все-таки оплата рабочий сила. коль мы в товарно-денежный отношение, рабочий сила - это товар, а неоплаченный товар - этот воровство. поэтому давать исходить из это. в первый очередь должный быть оплачивать рабочий сила и вложенный труд. это конституционный право гражданин, это общепризнанный международный право. и заканчивать, уважаемый коллега, сказать. кто успевать или захотеть, посмотреть отзыв наш комитет: и комитет по собственность, и правовой управление, и комитет по труд - весь отзыв отрицательный. вы знать, с один сторона, грустно, а с другой сторона, становиться несколько забавно. и вот этот ситуация заставлять я вспомнить знаменитый американский юморист фред аллен, который так определять понятие "комитет": комитет - это собрание группа лицо, каждый из который ничто не способный сделать, а все вместе они собираться и решать, что ничто сделать и нельзя, а поэтому делать и не надо. я понимать, что законопроект скоро все не проходить, но давать хотя бы сделать вывод, что что-то делать все-таки надо.
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный. пожалуйста.
богомольный е. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я думать, последний фраза относиться и к то комитет, в который находиться глубокоуважаемый господин тюлькин. комитет по собственность рассматривать законопроект, вносить депутат государственный дума тюлькин, и не мочь поддерживать его концепция по следующий основание. комитет по собственность отмечать, что установление очередность кредитор являться один из наиболее сложный аспект законодательство о банкротство, вызывать большой количество спор. однако, по мнение комитет по собственность, именно устанавливать в настоящий время очередность удовлетворение требование кредитор являться оптимальный и любой попытка ее изменение мочь приводить только к негативный последствие. вот так изаконопроект уважаемый виктор аркадьевич под благовидный предлог наиболее полный реализация требование статья 37 конституция российский федерация о право гражданин российский федерация на вознаграждение за труд без какой бы то ни быть дискриминация, а также для недопущение нанесение вред жизнь или здоровье гражданин, моральный вред и оставление без средство к существование путем невыплата оно задолженность по заработный плата и весь пособие - предлагать изменять очередность удовлетворение требование кредитор, а именно перенести требование на уплата задолженность по заработный плата, возникать как до, так и после принятие арбитражный суд решение о признание должник банкрот, выплата весь пособие во внеочередной платеж. к что же на практика приводить принятие данный законопроект? первый. предлагать законопроект исключение из текущий обязательство судебный расход должник, эксплуатационный расход и иной обязательство должник, возникать в процесс банкротство, и их перевод в последний очередь удовлетворение требование кредитор приводить к фактический прекращение хозяйственный деятельность должник, так как обслуживать организация просто отказываться предоставлять он соответствующий услуга, в тот число по электро-, тепло-, водоснабжение, а контрагент должник прекращать поставка соответствующий товар и комплектовать, так как оказывать они услуга и поставлять товар не быть оплачиваться. то быть текущий деятельность быть прекращать, и предприятие, вместо то чтобы работать, наращивать денежный масса, с то чтобы выполнять свой обязательство по банкротство, не смочь работать. второй, социальный аспект. перевод требование по выплата заработный плата работник во внеочередной платеж практически приводить к резкий снижение вероятность удовлетворение требование иной кредитор, обеспечивать нормальный жизнедеятельность предприятие, в тот число и за счет выдача кредит для своевременный выплата заработный плата работник. самый неприятный, что в этот случай наш экономика переходить из инвестиционный режим в режим потребительский, когда ни один банк не быть заинтересовывать в выдача кредит на развитие промышленный производство. следовать также отмечать, что вознаграждение арбитражный управляющий являться его заработный плата, в связь с что законопроект, исключая соответствующий затрата из текущий платеж при банкротство, нарушать право указывать гражданин на оплата труд. кроме то, я хотеть бы прочитывать виктор аркадьевич выдержка из действующий закон, где говориться о то, что все-таки вновь возникать заработный плата погашаться во внеочередной порядок. это статья 134 "очередность удовлетворение требование кредитор": "вне очередь за счет конкурсный масса погашаться следующий текущий обязательство: ...задолженность по заработный плата, возникать после принятие арбитражный суд заявление о признание должник банкрот, и по оплата труд работник должник, начислять за период конкурсный производство". то быть для то чтобы все-таки предприятие работать и мочь рассчитываться с должник, заработный плата человек, который работать на предприятие после банкротство, выплачиваться во внеочередной порядок. такой образ, комитет по собственность считать, что принятие данный закон повлечь за себя дезорганизация весь деятельность должник, а следовательно, наносить он невосполнимый ущерб и приводить к нарушение право весь его кредитор, включая работник, перед который иметься задолженность по заработный плата, а также гражданин, перед который должник нести ответственность за причинение вред жизнь или здоровье. учитывать вышеизложенный, комитет по собственность рекомендовать государственный дума отклонять законопроект. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть один вопрос, видеть. депутат плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. евгений исаакович, вот ваш довод, который вы сейчас приводить в польза то, что сначала нужно выплачивать кредитор и сделать прочий выплата, но не рабочий, все-таки я не убеждать. сказать, пожалуйста, быть ли у вы такой данные, сколько предприятие-банкрот начинать эффективно работать после банкротство и становиться выплачивать рабочий уже текущий заработный плата? я что-то такой предприятие очень мало знать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон богомольный.
богомольный е. и. я не мочь называть количество, там сто, двести или десять тысяча, но еще раз я вы прочитывать, что сегодня законодательство предусматривать погашать вне очередь (это туда мы хотеть поставлять зарплата): "вне очередь за счет конкурсный масса погашаться следующий текущий обязательство: ...задолженность по заработный плата, возникать после принятие арбитражный суд заявление о признание должник банкрот, и по оплата труд работник должник, начислять за период конкурсный производство". то быть чтобы предприятие продолжать работать, тот работник, который на он работать, обеспечиваться зарплата во внеочередной порядок.
из зал. (не слышно.)
богомольный е. и. подождать, давать, так...
председательствующий. тамара васильевна, вы сегодня уже несколько раз с место вступать в дискуссия с выступать.
из зал. (не слышно.)
богомольный е. и. ну не надо рассказывать сказка, ладно? закон о банкротство не говорить о то, что предприятие, на который начинать процедура банкротство, прекращать работа, это неправда. предприятие работать, просто при это проходить определять процедура. долг на момент признание его банкрот замораживаться, а весь текущий деятельность оно проводить: выпуск продукция, выплата зарплата, текущий расчет с поставщик. оно обеспечивать это, то быть этот предприятие работать.
председательствующий. пожалуйста, присаживаться, евгений исаакович. быть ли желать выступать? быть, депутат плетнев. подводить черта. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый олег викторович, когда я задавать вопрос, я задавать конкретный вопрос и хотеть услышать конкретный ответ. и когда начинать повторять доклад, то я с место еще вынуждать, извиняться, переспрашивать. мы с вы становиться свидетель то, что каждый год банкротиться десяток, сотня, а то и тысяча предприятие, а мы здесь являться оформитель то, что происходить в страна. вот у я, например, рука не подниматься голосовать вообще за закон о банкротство, но мы экономист весь, весь масть, объяснять, что это очень нужно и очень важно. а почему предприятие банкротиться, никто честно и открыто ни раз не сказать - что разрушаться страна, что разрушаться экономический связь, что государство многий предприятие вообще становиться не нужный и что никакой государственный заказ предприятие не получать, а самый главное - что надо сменить собственник. и вот этот весь причина порождать тот явление, который мы сегодня наблюдать по весь страна. депутат тюлькин не просто так этот вопрос поставлять: давать мы как-нибудь поменять там очередность выплата. на самый дело к мы ведь тысяча человек приходить. вот в наш область после банкротство практически ни один предприятие не возобновлять работа, а они просто умирать - это и мясокомбинат, это и крупный завод "октябрь", я мочь еще перечислять, - и человек, который там работать, не получать до сей пора ни копейка, и сегодня они ходить и просить то, что зарабатывать и до сей пора не мочь получать. а почему? а потому, что после банкротство сначала они обязанный быть выплачивать то, что задолжать новый собственник и энергетик, и весь эксплуатационный расход и удовлетворять требование кредитор, а потом... а потом человек ничто и не оставаться. если бы весь этот предприятие возобновлять работа, работать эффективно и начинать выплачивать зарплата тот, кто работать, а потом уже рассчитываться, еще можно быть бы как-то с это соглашаться, но жизнь-то мы совершенно другой показывать. поэтому вот этот закон, который вносить тюлькин, сегодня действительно первый шаг к то, чтобы хоть как-то защищать наш труженик. не быть человек - не быть у мы никакой производство. поэтому наш фракция быть голосовать за этот закон.
председательствующий. спасибо. настаивать ли на выступление представитель президент, представитель правительство? нет. докладчик? докладчик хотеть выступать. пожалуйста, включать микрофон депутат тюлькин.
тюлькин в. а. я внимательно выслушивать выступление евгений исаакович и нисколько не возражать против то, что он грамотно, со знание дело и, я бы даже сказать, с заинтересованность отстаивать закон сегодняшний. только хотеть подчеркивать, что отстаивать-то он он с позиция интерес собственник, вот в это весь соль, в это весь природа наш расхождение и разногласие. евгений исаакович озабоченный то, как оставлять возможность для то, чтобы что-то функционировать, как заплатить, но только тот человек, который сегодняшний функционирование обеспечивать, как погасить обязательство, который являться внеочередной сегодня (долг кредитор и в первый очередь судебный издержки), и чтобы арбитражный управляющий не оставаться без зарплата. вот весь это он грамотно, профессионально и так далее доказывать. только он совсем не волновать вопрос, а что остальной-то человек делать, особенно в такой место, где градообразующий предприятие, где жрать, прощать, нечего, ребенок нечего приносить. вот с это как быть? вы все-таки как-нибудь, господин предприниматель и собственник, на этот проблема быть реагировать? я уже не говорить, что здесь весь моральный и правовой аспект вылезать, начинать от наш конституция. это ведь действительно вопиющий нарушение, куда тут деваться! поэтому, понимать озабоченность вот этот самый господин, мы хотеть еще раз подчеркивать, что сегодня, если идти от тот проблема, который ставить жизнь, мы сплошь и рядом видеть, что так называть арбитражный управляющий весь свой усилие тратить только на то, чтобы обеспечивать сегодняшний функционирование, чтобы конкурсный масса расходоваться так, чтобы они зарплата обеспечивать и чтобы оплачивать судебный издержки, и они абсолютно не заинтересовывать в погашение задолженность по зарплата и не связанный никакой ответственность за это. более то, как я уже говорить, это касаться и ответственность за причинение вред жизнь или здоровье, за моральный издержки и так далее, и то подобный. поэтому мы настаивать на то, что надо голосовать за этот закон. если же не быть проголосовать он, то в близкий время надо все равный что-то выдвигать и разрабатывать, иначе наш конституция из документ, который называться основной закон, превращаться просто в фикция, а это, наверное, не мочь допускать ни дума в целое, ни тот фракция, который называть себя партия власть.
председательствующий. евгений исаакович богомольный, вы настаивать на заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 134 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" в первый чтение. профильный комитет против его принятие. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. по ведение - депутат резник.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, у мы скоро быть перерыв, вместе с то оставаться нерассмотренный очень небольшой число вопрос. у я предложение поработать без перерыв, я думать, что мы очень быстро они рассматривать. спасибо.
председательствующий. в порядок работа оставаться нерассмотренный два проект постановление и четыре законопроект, плюс протокольный поручение, плюс тридцать минута на заявление. ставить на голосование предложение депутат резник рассматривать сегодня весь повестка без перерыв. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        119 чело.        26,4%
результат: принимать
продолжать работа. пункт 14 мы снимать при обсуждение повестка день. пункт 15, проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "о необходимость внесение в государственный дума федеральный собрание российский федерация правительство российский федерация проект федеральный закон в связь с принятие конституционный суд российский федерация соответствующий решение, а также издание правительство российский федерация и федеральный орган исполнительный власть ряд нормативный правовой акт в цель обеспечение социальный и трудовой право гражданин". доклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика проанализировать круг вопрос, который требовать постоянный взаимодействие с правительство российский федерация и который в последний время, к сожаление, не находить разрешение. они обозначать в текст проект постановление. памятовать о то, что каждый из вы с он ознакомляться, останавливаться только на наиболее значимый. действительно, комитет обращать внимание правительство, председатель правительство на необходимость принятие федеральный закон в связь с соответствующий решение конституционный суд российский федерация. в тот число это касаться выплата страховой часть трудовой пенсия гражданин, получать пенсия по государственный пенсионный обеспечение (это прежде все военный пенсионер, который продолжать работа по трудовой договор); включение период междувахтовый отдых в стаж работа в район крайний север и приравнивать к они местность, необходимый для досрочный назначение трудовой пенсия; снятие ограничение на размер пособие по беременность и род для застраховывать женщина, чей средний заработок превышать предельный сумма выплата. кроме то, в проект постановление отмечаться факт неиздание правительство российский федерация ряд нормативный акт, направлять на обеспечение социально-трудовой право гражданин. наиболее значимый для мы следующий. до сей пора не вносить изменение в постановление правительство, утверждать методический рекомендация по определение потребительский корзина в целое по российский федерация, что не позволять определять величина прожиточный минимум в целое по российский федерация. также не издавать нормативный правовой акт, давать возможность осуществлять выплата средство пенсионный накопление правопреемник умирать застраховывать лицо. до сей пора не издавать нормативный правовой акт, который давать бы законный основание для объявление конкурс на закупка для государственный нужда транспортный средство для инвалид и позволять бы начинать финансирование соответствующий расход. правительство российский федерация и федеральный орган исполнительный власть, несмотря на то что трудовой кодекс быть принимать заблаговременно, своевременно не принимать ряд нормативный акт, необходимый для разрешение ряд проблема. также требовать разрешение проблема, связывать с предоставление инвалид и семья, иметь ребенок-инвалид, проживать в жилой помещение, который находиться в их собственность, льгота по оплата жилой помещение или соответствовать компенсация. мы уже неоднократно в постановление государственный дума обращать внимание правительство российский федерация на необходимость внесение ряд поправка, в частность к законопроект о профессиональный пенсионный система, который быть принимать мы в первый чтение в 2002 год, и ряд другой нормативный документ. комитет просить вы, уважаемый коллега, поддерживать данный проект постановление.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть. вопрос депутат локотя. пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. уважаемый фарида исмагиловна, понятно, что это очень важный запрос, и мы он поддерживать. но когда вы перечислять различный категория, в отношение который предполагаться решать проблема, в тот число пенсионный, вы не упоминать категория лицо, работать в особый условие, в частность связанный с радиация. вот недавно здесь у мы, в дума, выступать представитель государственный дума томский область, они предлагать проект закон, повышать коэффициент. он не быть принимать, но проблема-то оставаться. у я в округ несколько подобный предприятие, человек работать в этот условие, и они сегодня потерять весь этот льгота, возможность получать досрочный и повышенный пенсия. как вот с этот проблема?..
председательствующий. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. этот проблема, на мой взгляд, должный быть решаться правительственный поправка, или мы с вы смочь вносить поправка, когда быть рассматривать законопроект о профессиональный пенсионный система, он здесь обозначать. мы он принимать в 2002 год, и до сей пора нет поправка правительство. правда, ответственный комитет не наш, а комитет по кредитный организация и финансовый рынок, но то не менее этот проблема здесь обозначать.
председательствующий. коллега, по-моему, все ясный. быть ли желать еще обсуждать этот тема? нет. спасибо, фарида исмагиловна, присаживаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, быть поправка. я видеть, видеть, депутат герасименко. поэтому я ставить вопрос на голосование в следующий последовательность. кто за то, чтобы принимать за основа данный проект постановление? включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать за основа. включать микрофон депутат герасименко. с место. он раздавать поправка в зал, но обращать внимание, что здесь не обозначать, куда нужно вставлять этот абзац. он сейчас, видимо, это сказать. пожалуйста, николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. я просить вставлять абзац, касаться решение конституционный суд, оно быть 11 июль 2006 год. предлагать вставлять этот новый абзац на страница 4 после второй абзац: "правительство российский федерация не издавать нормативный правовой акт, предусматривать выполнение определение конституционный суд российский федерация по запрос калининградский областной дума о проверка конституционность подпункт "б" пункт 3 правило выдача удостоверение единый образец гражданин, подвергаться радиационный воздействие вследствие ядерный испытание на семипалатинск полигон, от 11 июль 2006 год N 404-о". это касаться судьба много пятьдесят тысяча семипалатинец.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по этот поправка? быть замечание у депутат бабурин. пожалуйста.
бабурин с. н. у я просто уточнение. вот в сегодняшний вариант дата мочь быть относить к правило выдача. я думать, что более точно быть бы дата поставлять так: определение конституционный суд российский федерация от 11 июль 2006 год N 404-о по запрос калининградский областной дума, и далее по текст.
председательствующий. я думать, разумный предложение, но в любой случай перед то, как мы на красный бланк вынести, у мы лингвист еще быть смотреть текст. мы под протокол принимать дополнение, на мой взгляд, с точка зрение стилистика совершенно правильный предложение депутат бабурин. и в этот редакция я ставить на голосование поправка депутат герасименко с замечание бабурин, который быть включать после второй абзац на страница 4. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 52 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование проект постановление, обсуждать в данный случай, он очень длинный... нет, наверное, для протокол я должный прочитывать: проект постановление "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "о необходимость внесение в государственный дума федеральный собрание российский федерация правительство российский федерация проект федеральный закон в связь с принятие конституционный суд российский федерация соответствующий решение, а также издание правительство российский федерация и федеральный орган исполнительный власть ряд нормативный правовой акт в цель обеспечение социальный и трудовой право гражданин". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 53 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 16. проект постановление "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "о ситуация, связывать с осуществление выплата средство пенсионный накопление правопреемник умирать застраховывать лицо". доклад депутат государственный дума валентина борисовна савостьянова.
савостьянов в. б., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в проект парламентский наш запрос предусматривать обращаться к председатель правительство с просьба представлять в государственный дума информация о причина неиздание правительство российский федерация нормативный правовой акт, устанавливать порядок обращение правопреемник умерший застраховывать лицо за выплата средство пенсионный накопление. согласно положение статья 9 федеральный закон от 17 декабрь 2001 год "о трудовой пенсия..." средство пенсионный накопление в случай смерть застраховывать лицо до назначение он накопительный часть трудовой пенсия по старость должный быть выплачивать их родственник или лицо, указанный застраховывать в свой заявление. этот же положение быть прописывать еще тогда, когда президент вносить этот пенсионный закон. с 1 январь 2002 год этот пенсионный закон начинать действовать, но до настоящий время правительство они не реализовать. помимо это у мы быть закон от 7 май 1998 год "о негосударственный пенсионный фонд", где тоже речь идти об это же. то быть девять год проходить уже с момент принятие первый закон, в который правительство поручаться подготовить этот законопроект, и пять год как действовать уже пенсионный реформа, но, к сожаление, до настоящий время правительство это не сделать. хотя надо сказать, что ежегодно в бюджет пенсионный фонд на выплата правопреемник предусматриваться средство, и в тот число на 2007 год тоже в сумма 1,2 миллиард рубль этот деньги запланировать, но, судя по отчет, ноль средство выплачивать человек. далее. необходимость принятие вот этот запрос подтверждаться поступать обращение гражданин. правительство так и не определять до настоящий время ни порядок обращение, ни срок, ни периодичность выплата, ни порядок расчет сумма выплата правопреемник умерший. вот этот бездействие правительство создавать порочный круг: с один сторона, орган пенсионный фонд и орган исполнительный власть не мочь провожать разъяснительный работа о право завещать и получать пенсионный накопление, так как реализация такой право невозможный, а с другой сторона, большинство гражданин просто не знать о свой право и не обращаться в орган для их реализация, и это также дискредитировать пенсионный реформа и деятельность правительство. сейчас очень много говорить о накопительный часть, о то, чтобы человек переходить в другой финансовый институт, так сказать, пенсионный фонд, но большинство человек уже умирать, и их средство не мочь никуда переходить. а этот деньги обесцениваться, фактически за три последний год накопительный часть практически наполовину обесцениваться. взять такой пример. сто восемь шахтер погибать. на похороны они по тысяча рубль всего-навсего предназначаться. заработный плата у они довольно-таки приличный. но их семья и ребенок... вот пять год они участвовать в обязательный накопительный система, но этот деньги семья получать не смочь, потому что нет никакой нормативный акт, для то чтобы семья мочь это получать. почему мы просить, чтобы и наш парламентский запрос быть принимать? фактически в первый очередь это быть наш парламентский запрос, я благодарный комитет, что потом они в более широкий план, так сказать, еще взять часть вопрос, но считать, что, когда там пятнадцать вопрос, наш вопрос мочь просто-напросто затериваться среди тот пятнадцать. я считать, большой грех не быть, если наш парламентский запрос пойти отдельно, а из тот запрос мы мочь этот момент исключать, либо грех не быть, если он там и оставаться. я бы очень просить поддерживать наш запрос, так как он очень важный, особенно в сегодняшний ситуация, когда человек должный до 1 октябрь определяться со свой накопительный часть. ну а семья человек, который умирать за этот пять год, оставаться без этот накопительный деньги, мочь бы они получать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, валентина борисовна. фарида исмагиловна гайнуллин - содокладчик по данный вопрос. с место. включать микрофон депутат гайнуллина.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет отмечать, что действительно проблема, затрагивать автор проект парламентский запрос, существовать. и более то, мы неоднократно обращаться по этот вопрос в правительство российский федерация и отмечать это даже в постановление по принятие бюджет пенсионный фонд ежегодно. но памятовать о то, что наряду с отмечать проблема существовать и ряд другой актуальный проблема (и докладчик это отмечать), мы, комитет, счесть целесообразный вносить проект постановление (вы с это соглашаться и принимать) по более широкий круг проблема, который обозначаться в сфера социально-трудовой отношение, во взаимодействие с правительство, в обеспечение реализация как решение конституционный суд, так и нормативный правовой акт. уважаемый олег викторович и коллега! очень неловко, но, с другой сторона, не мочь, конечно, соглашаться с некоторый аргумент валентина борисовна, как то: девять год. девять год нет, ибо мы принимать закон по пенсионный реформа в 2002 год, а накопительный частьреально сформировываться только в 2003 год, поэтому 2007-й минус 2003-й это четыре год. это раз. этот проблема касаться определенный часть население, гражданин, но не в тот мера, в какой касаться ряд вопрос, обозначать в наш парламентский запрос. валентина борисовна, вы профессионал, и я просить бы профессионально использовать трибуна для аргументация и обращение к наш коллега. комитет, исходить из излагать и с учет, что мы с вы принимать проект постановление с парламентский запрос, обозначать более широкий круг вопрос, требовать взаимодействие с правительство, предлагать отклонять данный проект постановление. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас я вы давать заключительный слово. нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. докладчик просить предоставлять возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста, валентина борисовна.
савостьянов в. б. уважаемый коллега, закон "о негосударственный пенсионный фонд" быть принимать 7 май 1998 год, и уже этот закон для лицо, который участвовать свой средство в негосударственный пенсионный обеспечение, правительство должный быть быть прописывать процедура, какой образ правопреемник получать этот средство. правительство нужно быть уже к тот момент разрабатывать этот методика. поэтому я отсчет вести... в один случай это девять год, а во второй - с тот пора, как быть принимать пенсионный закон, - это пять год. спасибо.
председательствующий. спасибо. фарида исмагиловна тоже настаивать на заключительный слово. пожалуйста, депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и. я просить прощение, коллега. когда речь идти о негосударственный пенсионный фонд, следовать руководствоваться гражданский кодекс в вопрос очередность наследование, и никакой отношение к закон о пенсионный реформа 2002 год, где мы вводить накопительный часть, и далее 2003 год данный положение, валентина борисовна, не иметь. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация фрадков "о ситуация, связывать с осуществление выплата средство пенсионный накопление правопреемник умирать застраховывать лицо". включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.        76,2%
результат: не принимать
отклоняться проект постановление. пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". доклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". цель данный законопроект являться предоставление физический лицо - резидент право перечислять без ограничение по сумма денежный средство в иностранный валюта иной физический лицо - резидент, который являться их супруг либо близкий родственник. исходить из действующий часть закон о валютный регулирование резидент разрешать осуществлять валютный перевод в польза иной физический лицо - резидент на их счет в размер не много 5 тысяча доллар сша, это на счет, открывать в банк за территория российский федерация, и не разрешаться вообще перечислять валютный средство на счет в банк в российский федерация. однако распространение этот ограничение на близкий - по семейный кодекс - родственник, с наш точка зрение, представляться абсолютно нецелесообразный. дело в то, что на сегодняшний день дарение валютный ценность между родственник можно осуществлять в наличный форма без всякий ограничение. тогда возникать вопрос: почему же мы должный ограничивать осуществление это в безналичный форма, когда мы, наоборот, заинтересовывать в увеличение безналичный перевод, а не наличный? более то, валютный ценность в соответствие с семейный кодекс мочь являться и общий ценность супруг, поэтому смешно сохранять подобный ограничение. собственно говорить, это и быть вызывать желание подготовить проект такой закон, что и быть сделать. комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, рассматривать представлять законопроект, поддерживать он в первый чтение, комитет-соисполнитель высказываться также в его поддержка. документ проходить правовой экспертиза, правовой управление замечание концептуальный характер не высказывать. мы предлагать государственный дума поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть, депутат иванов сергей владимирович. больше нет, подводить черта.
иванов с. в. спасибо. владислав матусович, очень, конечно, хороший предложение, я довольный, что, допускать, свой брат в бывший союзный республика - казахстан - я мочь отправлять перевод в соответствие с этот закон, но вопрос у я такой. а как, допускать, наш сосед к это относиться? то быть я, допускать, он мочь туда отправлять деньги без проблема, а если он я начинать оттуда отправлять, там с он дикий налог быть собирать. не открывать ли подобный закон своеобразный канал, когда такой образ без уплата налог, без какой-либо ограничение значительный валютный средство быть переводиться за граница?
резник в. м. на сегодняшний день вы, как гражданин российский федерация, иметь право открывать свой собственный счет в любой зарубежный банк и без какой-либо ограничение направлять со свой счет в российский федерация на счет в банк, который вы открывать за рубеж, любой средство. и это не иметь никакой отношение к налогообложение, потому что налог вы платить там, где получать этот деньги в вид доход либо заработный плата, ну, в любой вид, в вид любой доход. поэтому опасение, что это можно как-то использовать для увод денежный средство от налог, нет. у мы существовать росфинмониторинг, который отслеживать практически весь операция с достаточно крупный средство, поэтому проблема здесь нет. что касаться то, что быть за рубеж, в какой-то иной страна. видимо, руководствоваться наш пример, они принимать подобный закон. я на это надеяться.
председательствующий. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. депутат кондратенко. пожалуйста, присаживаться, депутат резник.
кондратенко н. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! никакой противоречие в существующий нормативный акт по валютный перечисление сегодня я не видеть. до сегодняшний день законодатель видеть и понимать, что, покуда валютный средство находиться на счет отечественный банк, они являться еще и национальный достояние - они находиться в валютный баланс страна, они мочь использоваться как кредитный масса деньги, который мочь участвовать в развитие экономика страна. а вот когда они перекочевывать на счет зарубежный банк, они закономерный мочь использоваться для кредитование экономический проект за рубеж. то быть мы быть развивать экономика соединять штат америка, западный европа или израиль. находиться в оборот, деньги иметь свойство пополнять бюджетный, пенсионный, страховой и другой фонд государство. это мы быть улучшать жизнь американец, англичанин, еврей. смешно думать, что владислав матусович, к пример, и комитет не понимать, что деньги собственник - это условно его личный деньги, так как они еще и национальный достояние. за этот валюта скрываться труд миллион россиянин. доллар и евро мы, россиянин, зазря никто не давать, они мы даваться в обмен на нефть, газ, лес, железо, никель, алюминий. весь это наш национальный богатство они использовать в свой польза, получать благополучие в результат, а теперь и деньги, вырученныена за этот национальный богатство, быть работать на они. а что мы русский, адыгеец, мордва - доставаться? ваш довод о то, что в существующий закон не допускаться дарение валютный ценность супруга или близкий родственник в безналичный форма и в тот же время, дескать, такой операция в наличный форма в он разрешать... нет здесь противоречие. наличный деньги у наш человек, как я уже говорить, - это и наш национальный богатство. а вот если наш человек повезти наличный валюта сверх норма через граница, он по закон останавливать, и это правильно: так каждый государство защищать свой интерес. нет здесь противоречие! к то же, владислав матусович, я видеть в свой бытность губернатор, кто в ход приватизация сдавать наш национальный богатство - промысел нефтяной, газовый, алюминий, никель и так далее, и так далее. поверять, русский новоявленный хозяин среди они там практически не быть. что же теперь по новый-то закон получаться? русский полагать на валютный счет сотня-другой доллар или евро, а его спецслужба спрашивать: "где взять?" а у ваш родня в сша или в израиль, который получать перечисление, никто ничто не спрашивать. соглашаться: несправедливо. призывать не поддерживать данный законопроект.
председательствующий. быть ли желание выступать у представитель президент? у представитель правительство? нет. докладчик просить возможность выступать с заключительный слово. пожалуйста, депутат резник. с место.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, глубокоуважаемый николай игнатович! я бы хотеть обращать ваш внимание на следующий: сегодня согласно действующий закон можно переводить валютный средство за рубеж, ограничение в этот нет, и у российский гражданин никакой проблема, связывать с перевод средство за рубеж, не существовать, действовать обычный схема: он открывать свой счет за рубеж, это можно, и далеко переводить на свой счет и далее... я же этот закон предлагать принимать для то, чтобы внутри страна можно быть переводить этот средство, что сегодня запрещать. суть этот закон именно в это. именно поэтому, коллега, я предлагать поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". комитет поддерживать данный законопроект. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 13 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 18, проект федеральный закон "о центральный депозитарий". докладывать также владислав матусович резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, представлять ваш внимание законопроект, направлять на создание центральный учетный институт на российский рынок ценный бумага - центральный депозитарий. необходимость создание такой институт продиктовать прежде все международный опыт, потребность дальнейший развитие инфраструктура российский финансовый рынок, повышение эффективность и надежность его функционирование, снижение издержки его участник, привлечение иностранный инвестор на национальный финансовый рынок, устранение существующий недостаток правовой регулирование, который становиться уже серьезный препятствие для российский фондовый рынок. так как в законопроект предполагаться наличие единственный центральный депозитарий, то здесь определяться и его правовой статус, и требование к он и осуществлять он деятельность, в тот число его право, обязанность и ограничение деятельность, исключительный функция, существенный условие депозитарный договор, а также основание и порядок наделение юрлица статус центральный депозитарий. устанавливаться основной требование к организационно-правовой форма центральный депозитарий - этот юрлицо в вид акционерный общество, - его должностной лицо, структура и состав орган управление, к участник центральный депозитарий, к норматив, внутренний документ, среди который условие осуществление депозитарный деятельность, правило внутренний контроль и кодекс профессиональный этика. в сила монопольный положение будущий единственный центральный депозитарий в система учет право на ценный бумага законопроект содержать положение, исключать возможность участие российский федерация, субъект российский федерация, муниципальный образование и банк россия в его капитал, а также положение, который ограничивать размер участие иной лицо в его капитал, что позволять исключать возможность монополизация управление центральный депозитарий. законопроект определять процедура присвоение статус центральный депозитарий и требование, соблюдение который являться условие получение такой статус. предлагаться двухуровневый отбор соискатель указанный статус. на первый этап отбор проводить федеральный орган исполнительный власть по финансовый рынок, который затем направлять предложение по кандидатура в правительство (этот второй уровень), в компетенция который быть находиться право принимать решение о наделение статус центральный депозитарий тот или иной соискатель. законопроект закреплять исключительный функция центральный депозитарий: осуществление расчет по ценный бумага по сделка, совершать на фондовый биржа или через иной организатор торговля на рынок ценный бумага; осуществление функция номинальный держатель в реестр ценный бумага, по который зарегистрировать проспект ценный бумага; открытие счет депо номинальный держатель иностранный депозитарий; хранение сертификат эмиссионный ценный бумага с обязательный централизовать хранение, за исключение облигация внешний облигационный заем российский федерация и субъект российский федерация; учет право на ценный бумага, владелец который являться российский федерация, субъект российский федерация и банк россия, а также хранение сертификат ценный бумага, владелец который являться указанный лицо. законопроект определять переходный период до 1 январь 2010 год для создание единственный центральный депозитарий, разработка и принятие нормативный база, а также для приведение действующий депозитарий - иметься в вид расчетный депозитарий, расчетный депозитарий биржа - в соответствие с закон. на законопроект получать необходимый заключение от весь сторона, положительный. вместе с то перед голосование я бы хотеть сказать, что сегодня мы принимать в первый чтение такой законопроект, к который у весь участник быть претензия - претензия со сторона гпу, претензия со сторона участник рынок, депозитарий, нерасчетный банк-кастодиан и многий, многий другой. наш задача быть ко второй чтение как раз весь вот этот претензия, который очень много можно предъявлять к данный законопроект в настоящий момент, весь недостаток устранять. это быть достаточно трудно, но надеяться, что этот важный и нужный работа мы удаваться сделать, потому что участник рынок весь до единый признавать необходимость принятие закон. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста, владислав матусович. быть ли желать выступать? также нет. я так понимать, что это относиться также и к представитель президент, и к представитель правительство. ставиться на голосование проект федеральный закон "о центральный депозитарий". комитет предлагать этот законопроект принимать в первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 18 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
приниматься в первый чтение. пункт 19. докладчик тот же. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и иной законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о центральный депозитарий". это связанный два законопроект. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, в соответствие с то, что мы сейчас в первый чтение принимать законопроект "о центральный депозитарий", вы представляться сопутствующий законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и иной законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о центральный депозитарий". в цель приведение российский законодательство в соответствие с только что принимать мы в первый чтение законопроект "о центральный депозитарий" мы необходимо предусматривать следующий изменение в ряд федеральный закон. в федеральный закон "о рынок ценный бумага" вноситься изменение в часть установление перечень и режим счет, который открывать депозитарий и держатель реестр, а также установление требование к обеспечение указывать лицо конфиденциальность информация и ряд другой вещь. далее, вноситься изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" в часть исключение средство, находиться на специальный банковский счет центральный депозитарий, из конкурсный масса. кроме то, в кодекс российский федерация об административный правонарушение вноситься изменение в часть установление административный ответственность за неправомерный использование слово "центральный депозитарий", а также ответственность депозитарий и держатель реестр за необеспечение конфиденциальность информация в соответствие с требование закон. наконец, вноситься изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" в часть полномочие банк россия по осуществление по счет владелец ценный бумага учет и переход право кредитный организация на ценный бумага, который использоваться кредитный организация для совершение операция с банк россия при проведение последний кредитно-денежный политика в соответствие с настоящий федеральный закон. на законопроект, который я вы сейчас представлять, иметься положительный заключение правительство, гпу президент, правовой управление аппарат государственный дума, профильный комитет совет федерация по финансовый рынок и денежный обращение. в связь с это комитет по кредитный организация и финансовый рынок предлагать государственный дума поддерживать и этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. владислав матусович, ну, я не специалист в экономика, но все-таки у я следующий вопрос. а почему вот весь такой важный финансовый закон: "о валютный регулирование...", "о центральный депозитарий" и прочий - выноситься во второй половина день, когда депутат уже или нет, или все усталь и так далее?
резник в. м. вы знать, этот вопрос, наверное, стоить задавать аппарат совет дума, который определять порядок законопроект в повестка день. комитет к это отношение не иметь. мы с удовольствие, я лично с бо·льшой удовольствие рассматривать бы этот закон первый сегодня. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь давать лишь то разъяснение, что у мы быть порядок: вначале законопроект третий чтение, потом законопроект второй чтение. рассматривать законопроект - это законопроект первый чтение. пожалуйста, резник.
резник в. м. я надеяться, что, когда мы быть рассматривать этот законопроект во второй чтение, мы рассматривать он в первый половина день. дума мочь этот вопрос легко решать.
председательствующий. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" и иной законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о центральный депозитарий". включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. пункт 20, последний из порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в статья 6 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". у я иметься письменный обращение исполнять обязанность председатель сахалинский областной дума господин кислицын, который просить рассматривать вопрос без участие их представитель, поэтому я предоставлять слово для доклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, в государственный дума поступать проект федеральный закон от сахалинский областной дума "о внесение изменение в статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в статья 6 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". суть законопроект состоять в что? в связь с принятие 131-го и 184-го закон практически из полномочие муниципальный орган исчезать полномочие по оказание специализированный медицинский помощь в муниципальный образование. предлагать в статья 263, где перечисляться полномочие субъект федерация, добавлять и полномочие муниципальный образование, получать лицензия на медицинский деятельность, и в статья 6 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин вносить изменение о то, что финансирование специализированный помощь в муниципальный образование осуществляться за счет бюджет субъект федерация. в принцип мысль хороший, правильный, но инструмент выбирать неправильный, потому что не мочь субъект федерация передавать полномочие муниципальный образование, передавать финансирование, так как получаться, что в муниципальный образование быть как бы два орган власть. получать отрицательный заключение весь правовой управление. комитет по охрана здоровье отмечать важность и необходимость законодательный регулирование этот вопрос, мы он неоднократно ставить, но решать он нужно другой путь: необходимо в 131-м закон вносить в полномочие орган местный самоуправление (это касаться и городской округ, и муниципальный район) оказание специализированный помощь. и второй - финансирование должно идти именно за счет муниципальный образование. специализированный помощь оказываться в муниципальный образование уже давным-давно, и это финансироваться за счет средство муниципальный образование. комитет предлагать законопроект в данный редакция отклонять, но такой законопроект комитет быть разрабатывать, поэтому принимать как бы предложение сахалин и быть работать.
председательствующий. быть ли вопрос к николай федорович? быть вопрос. депутат плетнев, ближин. сначала плетнев, первый рука увидеть. пожалуйста.
плетнев т. в. николай федорович, сказать, пожалуйста, что иметься в вид под слово "специализированный"? медицинский помощь - понятно, а специализированный? это один вопрос. и второй вопрос. вы же сам понимать прекрасно, что на место, в муниципальный образование ни специализированный, ни простой, никакой помощь уже не оказывать. вот поэтому самый главный вопрос: с финансирование что быть делать?
герасименко н. ф. специализированный помощь сейчас оказываться везде, потому что муниципальный образование - это и город новосибирск, и город томск и так далее. да и везде оказываться этот помощь. это урология, это кардиология, это травматология, это неврология и так далее, и так далее. просто 131-м закон это быть убирать, поэтому мы говорить, что необходимо вносить изменение о полномочие субъект федерация именно в 131-й закон, потому что в полномочие субъект федерация быть специализированный помощь. это касаться именно муниципальный образование, и она уже сейчас финансироваться за счет муниципальный образование.
председательствующий. пожалуйста, депутат ближин.
ближин л. ф., фракция лдпр. николай федорович, сказать, пожалуйста, а не получаться так, что, осуществлять организация специализированный медицинский помощь в муниципальный организация здравоохранение, орган государственный власть субъект российский федерация быть фактически осуществлять полномочие по управление медицинский учреждение, который находиться в собственность орган местный самоуправление, а это уже в свой очередь быть вмешательство в компетенция орган местный самоуправление? спасибо.
герасименко н. ф. но мы про это и говорить, поэтому мы и предлагать отклонять данный законопроект именно для то, чтобы узаконивать полномочие орган местный самоуправление, именно для это.
председательствующий. спасибо. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и в статья 6 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". комитет предлагать отклонять этот законодательный инициатива и выносить данный решение свой на ваш обсуждение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 29 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый депутат, мы рассматривать весь вопрос порядок работа. переходить к протокольный поручение. я должный вы сначала проинформировать, что по протокольный поручение депутат лазуткин от 6 апрель и протокольный поручение депутат ельцов от 13 апрель получать соответствующий ответ, который размещать в фонд электронный и информационный ресурс, вы мочь...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, это быть информация о депутатский запрос. теперь протокольный поручение. депутат самошин - протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. быть ли возражение? да, быть. включать микрофон депутат черемушкин.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! протокольный поручение депутат самошин касаться задержка рейс самолет "тот-154" москва - салоники. комитет по регламент считать, что проблема можно решать все-таки депутатский запрос, а не протокольный поручение. поэтому просить не поддерживать.
председательствующий. но депутат самошин нет, поэтому я ставить на голосование с учет возражение комитет по регламент протокольный поручение депутат самошин. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  3,5%
проголосовать против 245 чело.        96,1%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат смолин - протокольный поручение комитет государственный дума по образование и наука. нет возражение. депутат плетнев - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. нет возражение? возражать, владимир вольфович? возражать депутат жириновский. пожалуйста, включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. в этот протокольный поручение в преамбула должно быть написать, что при советский власть разорять крестьянство наш, поэтому оно бедствовать, голодный, в эпоха ельцин добивать он, и сегодня надо он спасать, и какой в этот смысл принимать мера правительство, а просто ссылаться на проблема без обоснование, как мы к это приходить... кулаков все уничтожать, весь крепкий крестьянин полностью, поэтому сегодня некого работать, уважаемый тамара васильевна, мы вынуждать набирать узбек, таджик, потому что пустой деревня и село, бесперспективный село... это при советский власть объявлять наш сельский население бесперспективный, заливать тысяча садиться, строй этот гидростанция, который мы не нужный, - у мы торф быть, атомный энергетика, уголь, мазут, а вы весь река перегораживать, все село заливать вода. это же проблема. а теперь начинать говорить: где село? а кто помогать, кто техник поставлять?! завтра поставлять немецкий комбайн, заменять двести трактор, а кто быть управлять этот комбайн? кто?! это же проблема! и надо указывать виновный, весь, кто отвечать за сельский хозяйство, в тот число это и сидеть в этот зал два бывший министр сельский хозяйство ссср, они виноватый. вот указывать весь этот фамилия, тогда мы ваш протокольный поручение пропускать.
председательствующий. у комитет по регламент нет замечание по данный протокольный поручение, а в выступление депутат жириновский прозвучать скоро замечание политический свойство. ставиться на голосование проект протокольный поручение депутат плетневый комитет по аграрный вопрос. возражать депутат жириновский. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 33 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     191 чело.        65,2%
проголосовать против 102 чело.        34,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься протокольный поручение. депутат гришанков - протокольноепоручение комитет по информационный политика. депутат ройзман протокольный поручение комитет по безопасность. быть возражение у регламентный комитет. пожалуйста, черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! в связь с то что в протокольный поручение депутат ройзман содержаться констатация очень многий факт, который мы не обсуждать, просьба к депутат оформлять депутатский запрос, а в данный редакция протокольный поручение не поддерживаться.
председательствующий. нет ройзман в зал, поэтому я вынужденный поставлять на голосование его протокольный поручение. комитет по регламент возражать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 34 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 18,5%
проголосовать против 246 чело.        81,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат тюлькин - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. быть возражение у регламентный комитет. пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович, уважать виктор аркадьевич! просьба тоже оформлять депутатский запрос по следующий причина. все-таки здесь проблема касаться послание президент федеральный собрание, и у виктор аркадьевич, видимо, есть какой-то сомнение. быть бы некорректный, если бы под этот сомнение подписываться весь государственный дума. поэтому просьба оформлять депутатский запрос, виктор аркадьевич.
председательствующий. тюлькин, пожалуйста, и быть голосовать.
тюлькин в. а. уважаемый товарищ из партия власть, коллега, так вы развивать наш сомнение! вы - партия власть, сказать, речь о что идти. если о реальный повышение пенсия по покупательный способность, мы сказать так: мы только за, молодец, а если о повышение номинальный размер пенсия, то мы сказать: так вы тогда прямо так и доводить до сведение ветеран и не вводить человек в особый, так сказать, заблуждение, потому что они-то рассчитывать на о-го-го - на 65 процент. а что касаться депутатский запрос, я уже пробовать. я батанов прямо спрашивать на "круглый стол": "слушать, давать выкладывать карта на стол, сказать, как и что". он уходить от ответ, не знать. поэтому, я думать, надо весь дума спрашивать. а как иначе-то? почему мы не мочь это сделать весь дума? и не сомнение выражать, а просто спрашивать, что там за этот цифра-то стоять.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат тюлькин комитет государственный дума по труд и социальный политика. комитет по регламент возражать. включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (14 час. 37 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 23,2%
проголосовать против 271 чело.        76,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   354 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат алкснис - протокольный поручение комитет по информационный политика. нет возражение. депутат алкснис - комитет по образование и наука. нет возражение. депутат лахова - комитет по безопасность. нет возражение. депутат яковлев - также комитет по безопасность протокольный поручение. быть возражение. депутат иванов сергей владимирович возражать.
иванов с. в. уважаемый коллега, вопрос, конечно, интересный. а почему не в организация объединять нация надо запрос посылать, на какой основание охранник вдруг взять и перцовый баллончик распылять? что наш комитет по безопасность смочь выяснивать? то же самый сказать: что, извинять, ворваться туда молодчик, когда охранник на пост стоять, у они не быть пропуск, и они устраивать там массовый драчка, поэтому он и распылять этот баллончик. ну зачем до абсурд доводить, правительство трогать по этот вопрос? по-моему, это абсолютно несерьезно, коллега.
председательствующий. точка зрение за и против прозвучать. ставиться на голосование протокольный поручение депутат яковлева комитет государственный дума по безопасность. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 38 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        91,9%
проголосовать против 22 чело. 7,4%
воздерживаться 2 чело.  0,7%
голосовать   296 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. депутат магдеев - протокольный поручение комитет государственный дума по труд и социальный политика. он, правда, ко я подходить и сказать, что аналогичный поручение быть уже давать, но, поскольку никакой замечание нет, вдогонку мочь идти и этот протокольный поручение подавать вопрос. нет возражение? нет. депутат тюлькин, кибирев, локоть протокольный поручение комитет по регламент и комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. быть ли возражение? быть. депутат черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! протокольный поручение указанный коллега касаться лишение право выступать на пленарный заседание депутат заполева. я напоминать, что этот решение быть принимать палата по предложение депутат головатюк. как известно, палата мочь принимать любой решение, поэтому этот протокольный поручение мы как бы подвергать ревизия тот решение, который быть принимать на пленарный заседание. единственный, что комитет по регламент может порекомендовать борис григорьевич, виктор аркадьевич и анатолий евгеньевич, - это включать давать вопрос в повестка день, и если этот депутат удаваться убеждать палата принимать другой решение, то ли в отмена предыдущий решение, то ли новый решение по снижение степень наказание, то этот решение быть принимать. но в данный случай мы не мочь подвергать ревизия тот решение, который быть принимать на пленарный заседание, поэтому протокольный поручение принимать быть не мочь. спасибо.
председательствующий. депутат тюлькин, пожалуйста... депутат локотьдругий точка зрение, и ставить на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат локоть, я так и сказать.
локоть а. е. уважаемый олег викторович, этот вопрос не забываться, он быть подымать, он быть будировать постоянно, потому что у мы быть весь основание поставлять под сомнение правомерность принимать решение с точка зрение соблюдение процедура и юридический норма. я находиться в зал, когда идти голосование, и утверждать, что не быть кворум во время голосование, и этот момент приходиться подтверждать так или иначе. поэтому мы предлагать в этот протокольный поручение весь лишь проверять соблюдение процедурный норма.
председательствующий. прозвучать точка зрение за и против. ставиться на голосование протокольный поручение депутат тюлькин, кибирев и локотя комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума и комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. комитет по регламент и организация работа государственный дума возражать и предлагать передавать этот вопрос на обсуждение палата. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 41 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 17,0%
проголосовать против 279 чело.        83,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. уважаемый депутат, мы рассматривать весь протокольный поручение. по ведение - депутат...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все уже проголосовать. не быть возражение, когда я поставлять вопрос. (шум в зал.) уважаемый депутат, подымать, пожалуйста, стенограмма: когда я называть протокольный поручение депутат лахова, никто в зал не возражать. пожалуйста, по ведение - депутат бабурин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тамара васильевна, вы мочь подымать стенограмма. я русский язык...
бабурин с. н. уважаемый коллега-депутат, хотя сейчас не проходить протокольный поручение, касаться депутат заполева, но я считать, что комитет по регламент разумно предлагать вернуться к этот вопрос, ибо сгоряча быть принимать беспрецедентный решение: лишать депутат слово в принцип. это, на мой взгляд, конечно, неверный и юридически, и политически решение. я просто просить в протокольный порядок фракция кпрф обращаться в комитет по регламент, чтобы к этот вопрос вернуться во время сессия, потому что это тот прецедент, который мы надо избегать.
председательствующий. сергей николаевич, комитет по регламент, на мой взгляд, давать совершенно разумный разъяснение. любой депутат, фракция кпрф в частность, или вы... вы мочь обращаться к палата с предложение, например, изменять мера наказание. у мы быть практика, когда мы на время сессия лишать право голос. поэтому, если вы считать нужный так вопрос формулировать, обращаться к палата, и палата ваш предложение рассматривать. уважаемый депутат, переходить к "час заявление". в соответствие с тот порядок, как депутат записываться, я предоставлять слово депутат жириновский владимир вольфович. у я гореть: по ведение - тюлькин виктор аркадьевич. тогда уже после жириновский, хорошо? у вы быть возможность выступать, я думать.
жириновский в. в. насчет последний вопрос о лишение слово. мы сам вводить этот норма в регламент. вот кто автор этот норма? мы вообще не должный этот норма о подобный род наказание иметь в регламент. а что касаться регламентный норма о то, что палата мочь принимать любой решение, это вообще абсурдный норма, ибо тогда регламент не нужный. мы сам виноватый: мы сам четырнадцать год делать такой регламент, что потом не мочь распутываться. теперь политический часть. что я хотеть сказать? вот часто мы слышать претензия к наш пресса и другой средство массовый информация. я думать, назревать время поставлять вопрос о начало новый этап гласность. поскольку у мы уже быть один этап - с 85-го по 89-й, потом по 99-й, - то надо снова как-то мы создавать условие для то, чтобы наш пресса не дремать хотя бы вот в зал заседание государственный дума и вот там в коридор. пускай у мы быть свободный средство информация, пусть они брать интервью у кто хотеть, пускай высказываться любой точка зрение,потому что наш парламент... вот сейчас мы выступать, этот самый главное час политический заявление, но пустой зал. и так уже четырнадцать год! сам себя позорить то, что не давать депутат высказывать свой позиция по самый важный политический вопрос. поэтому надо начинать снова этап гласность. первый блин ком, значит, второй раз начинать, мочь быть, научаться быть по-настоящему свободный страна с точка зрение информация. второй - приватизация. уже много год многие не согласный, недовольный, и правильно. давать начинать второй этап приватизация. у мы очень много имущество, находиться в рука государство, - давать это имущество раздавать тот, кто ничто не получать на первый этап приватизация, особенно в 92-99-м год. начинать хотя бы с раздача земля крестьянин, потому что еще большевик это обещать. давать хотя бы тот, кто там жить. их ребенок жить в город, вот в деревня родитель еле дышать, и в малое город по соседство мучаться этот молодой семья. а давать хороший кусок земля - полгектар, гектар, - и весь этот семья хорошо заживать и в деревня, и в этот город, быть земля давать в залог, получать кредит, деньги, продавать. вот быть еще один этап приватизация. имущество очень много, что же мы он беречь? давать собственник сделать еще миллион наш гражданин, это резко продвигать и демографический составлять, и наш национальный проект "здоровье", и проект по жилье и образование, если появляться еще огромный количество собственник. теперь о демократизация. мы, конечно, должный брать пример сегодня с украина, франция, британия, турция, там везде все делаться открыто, везде работать конституционный суд, везде идти здоровый конкуренция между исполнительный и законодательный власть. ну взять украина - весь конфликт уже полтора месяц из-за тот вопрос, который у мы даже не обсуждаться. там переходить несколько депутат из один партийный фракция в другой. у мы этот перебежка идти уже четырнадцать год, и сегодня некоторый фракция хвалиться, что у они конституционный большинство. но они, наверное, должно быть неприятно, ведь все понимать, на база что этот конституционный большинство, - за счет перетягивание в этот большой фракция депутат из другой фракция! а это на украина приводить к политический конфликт, который еще мочь заканчиваться очень плохо. кризис не миновать на украина, а возникать он именно из-за это. ну и кадровый вопрос. канцлер шредер уходить досрочно в отставка, не бояться назначать выборы досрочно и терять власть. в благополучный германия, где все сытый, довольный, все иметь работа, где полный порядок, можно сказать, образцовый демократический страна, не побояться... и на выборы оба партия, главный, получать практически одинаковый количество голос, и никто не спорить, какой править, вместе работать в парламент. франция. выборы президент. весь четырнадцать кандидат быть зарегистрировать. никакой огромный залог, в миллион доллар, никакой подпись, миллион или два миллион подпись... получать пятьсот подпись глава администрация (у мы тысяча пятьсот глава администрация район), весь зарегистрировать, никто не отказывать и все создавать равный условие. вот для мы с вы образец! вот если еще вторичный демократизация сделать... 2 декабрь проходить свободный выборы, и пускай побеждать тот партия, который реально иметь максимальный поддержка наш гражданин. и 2 марта - свободный выборы президент. а потом уже с новый команда начинать новый этап гласность и приватизация, и все быть хороший в близкий пять - семь год, и коммунист успокаиваться, и демократ, и, мочь быть, поставлять памятник на лубянка весь жертва весь война и революция, как... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - депутат тюлькин. пожалуйста, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. я просить поставлять на голосование предложение о проведение перерегистрация тот, кто в зал, и принятие мера к прогульщик.
председательствующий. а у мы нет такой регламентный процедура, у мы регистрация...
тюлькин в. а. мы вправе принимать любой процедура.
председательствующий. у мы быть регламентный процедура, по который...
тюлькин в. а. палата принимать решение, олег викторович. ну вы же демократ...
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат тюлькин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну вот видеть как. следовательно, не проходить.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, это не процедурный вопрос. это вопрос изменение порядок работа. показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.        93,8%
результат: не принимать
предложение не принимать. слово предоставляться депутат курьянович.
курьянович н. в. уважаемый коллега, сегодня перед начало пленарный заседание я выходить с предложение, который оформлять соответствующий заявление на имя наш председатель грызлов борис вячеславович, о то, чтобы приглашать на один из пленарный заседание президент боливарианский республика венесуэла уго чавес, когда он посещать с официальный дружеский визит наш страна в конец июнь сей год. и этот предложение не случайный. этот президент являть себя образчик то, как нужно вести государственный дело, как отстаивать национальный интерес, суверенитет и территориальный целостность свой государство. мы в какой-то мера иметь в план развитие минеральный-сырьевой сектор экономика определять аналогичный схожесть, но результат разный. уго чавес национализировать минеральный-сырьевой база, выгонять транснациональный компания из свой экономика, а мы, наоборот, давать они широкий простор и деньги консервировать в стабилизационный фонд, о который уже говорить на запад, что он нет, что через оффшорный зона он растаскивать по свой карман частный лицо. мы принимать закон, который отнюдь не укреплять наш российский государственность. и считать, мы быть полезно послушать уго чавес здесь, в стена государственный дума, и я бы предлагать кроме уго чавес приглашать сюда и руководитель сербский радикальный партия николич, который недавно быть избирать председатель местный национальный парламент - скупщина - и который также поделиться бы опыт, как нужно отстаивать национальный интерес. мы надо взять на вооружение их схема поведение, их алгоритм действие. считать, что мы надо не заниматься мелкий законотворчество, который мы заниматься уже четвертый год, а ставить, хотя бы под занавес работа этот созыв, более масштабный, государственный-значимый задача и выходить из тот ранее достигнутый договоренность, который быть заключать по факт принятие закон о раздел продукция - закон грабительский, от который мы не получать никакой экономический дивиденд. и к осень, на следующий сессия, готовиться не менее взрывоопасный по свой последствие закон о недра, который хотеть принимать опять же келейный, кабинетный, под занавес работа наш государственный дума. и еще я хотеть бы напоминать коллега о тот сговор, который вы все осуществлять - межпартийный, межфракционный, - когда проголосовать за новый редакция закон "о знамя победа", не усматривать там юридический уловка, хитрость в пункт 3 статья 2, где сказать, что вид копия знамя победа быть соответствовать вид оригинал знамя победа. юрист вы объяснять, что здесь закладывать правовой люфт, который позволять со время убирать постепенно символ со знамя победа. и напоминать, что за этот закон проголосовать весь депутат, кроме я и один воздержавшийся. среди они, как мы мочь предполагать, быть и заблуждаться, и тот, кто пойти не только на сговор партийный, межфракционный, но и на сговор со свой совесть. недавно я вернуться из хабаровск. поговорить с пограничник, я выслушивать их мнение и узнавать о то, с какой сладострастие и вожделение китаец начинать делимитация, а в последующий и демаркация остров, который многие из наш коллега здесь они отдавать, проголосовать за ратификация соответствующий договор (напоминать, что это остров тарабаров, большой и большой уссурийский, который иметь важный стратегический и геополитический значение), не учитывать даже их стратегический значение и партнерский отношение россия с китайский народный республика. я заканчивать, уважаемый коллега, и хотеть бы еще раз настаивать на тот предложение, который прозвучать в начало мой выступление: приглашать в государственный дума уго чавес и николич. спасибо.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович, пожалуйста. с место? нет, идти сюда.
иванов с. в. спасибо. хорошо очень, что виктор аркадьевич оставаться. специально для вы захватить журнал "огонек", ваш журнал знаменитый. помнить: "чтобы я узнавать, журнал "огонек" в рука быть"? здесь очень хороший подборка, она называться "бронзовый фронт". то быть это опять касаться история второй мировой война, великий отечественный. я к что весь это говорить? вот поглядеть хотя бы на этот фотография, вот надпись, они идти в ниша выпукло, вогнутый и так далее. а вот надпись, который сделать уже на фотография, именно на фотография, и это видно невооруженный глаз. то быть я прекрасно понимать, что за один убивать немец, солдат немецкий, мы отдавать четыре наш солдат. плохо, по-моему, только в финский - пять тогда полегать. мы они побеждать все равный, но вот весь этот вещь быть подниматься и муссироваться, и в тот число о знамя победа и прочий вещь, до тот пора, пока не быть сказать правда и официально не быть признавать, что да, быть это, быть это, быть это: быть и массовый героизм, быть и массовый предательство, быть и русский освободительный армия, и украинский освободительный армия, и прочий товарищ быть. весь это быть, и это надо признавать. и до тот пора пока мы это не признавать, у мы в страна быть нездоровый обстановка. это я вы серьезно говорить. вот замечательный подборочка здесь, в этот же журнальчик, "другой война". видеть, вот наш молодежь уже свастика себя во весь спина клепать. тоже почему? потому, что ущемлять национальный интерес национальный большинство, как сказать президент, почему весь этот восстание вспыхивать. об это тоже не говорить никто. и знать, виктор аркадьевич, вы, конечно, очень грамотный человек, полемист очень хороший. вы вот давеча слово ленин приводить по повод всякий сволочь, который примазываться к править партия, так? быть такой. владимир ильич говорить еще один замечательный фраза: что надо учиться бить враг его же оружие. вы я не враг, но то не менее. знать, вот как только становиться трудно когда-нибудь в период наш российский история, все вспоминать о русский народ, все. и иосиф виссарионович тост подымать за здоровье русский солдат и говорить, что за здоровье русский народ надо выпивать, потому что любой другой народ сбросить бы такой правительство и сказать: уходить, вы не справляться, а он не сбросить, он потерпеть. то же самый, церковь вспоминать, когда тяжелый момент наступать, а до это кинотеатр устраивать, допускать, в церковь. вы знать, я не стыдно об это говорить, потому что еще в 91-м год, по-моему, наш лидер сказать: "мы быть защищать русский". и вот в этот план я тоже хотеть бы вы приводить фраза ваш знаменитый классик: как не крутить, а всякий сволочь мочь тоже примазываться и к русский народ, мы с он, мы он защищать и так далее. вот не надо это делать! русский народ и так уже мало совсем оставаться. что быть, когда он совсем не становиться? а что быть, когда вы к власть прийти? вы уже быть у власть, вы устраивать мы интернационализм. где он, этот интернационализм? весь царь местечковый хотеть сам властвовать и все владеть: и на украина, и в белоруссия, и любой другой республика называть. но для вы, как править партия, - если вы быть править партия - такой ситуация быть оправдывать и приемлемый, и вы также быть гнобить русский народ, за его счет создавать байконур, камаз и прочее, прочее, прочее. и вы так и делать, только признаваться надо в это, виктор аркадьевич. в это надо признаваться. и я вы умолять: не трогать вы русский народ! он и так уже мало оставаться, а сейчас вы он во весь дырка пихать, чтобы затыкать этот прореха. я когда смотреть... вот тут быть замечательный подборочка. вот тут написать... там, кстати, впервые появляться популярный нынче повсеместно плакат, на который африканец, турок, араб и вьетнамец стоять вместе, а подпись: "типичный немец". вот я тоже очень не нравиться плакат "слава народ-победитель!", который сейчас развешивать на улица москва, из четыре человек состоять... если он вы нравиться, то, извинять, я - нет. спасибо.
председательствующий. депутат митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, лдпр - это партия, который отражать весь гамма и широта взгляд, который быть у мы в общество. очень важный вещь сейчас сказать депутат иванов. я хотеть немножко продолжать и сосредотачиваться на то, о что говорить владимир вольфович, - это вопрос о свобода. он говорить о гласность, но вопрос о свобода. свобода - это то, в что мы остро нуждаться именно сейчас, потому что свобода, настоящий свобода, - это конкуренция политический сила. это свободный выборы, никто не подтасовывать, это неперебегать из фракция во фракция депутат, это независимый суд, который не получать команда, начинать от глава поселковый администрация, включая самый высокий начальник. потребность в независимый суд мы все много и много, как депутат, ощущать, получать гигантский почта о то, что происходить. если мы это не сделать, конечно, быть иметь в близкий время самый негативный последствие. свобода предполагать значительный усиление юридический элемент в наш жизнь. и я все призывать и рано призывать к то, чтобы говорить на юридический язык. вот я, например, автор сто двенадцать законопроект, очень многое из то, что я говорить, я не лениться и с группа товарищ излагать на бумага. не все проходить в этот зал за четырнадцать год, но я стараться говорить на этот язык. для что? для то, чтобы мы переходить на этот технология наконец-то. вот шуметь по повод бронзовый солдат. а чего шуметь? почему не нанимать группа адвокат западный и наш, посылать в таллин и вести юридический война в суд? и что вы думать, через какой-то время не быть снести фашистский памятник? быть! по решение суд эстонский. не надо жалеть деньги на это, на этот бригада юрист, который быть там сидеть, надо проводить суд, на который быть присутствовать и жертва холокост, и участник тот война, и прочий. но это же ничто не делаться! вот коммунист - уцелеть виктор аркадьевич от они в зал быть - четырнадцать год говорить о неправильный приватизация. вы хоть один поправка вносить в закон о приватизация, который малей еще делать в тот верховный совет? ну хоть один поправка вы подготовить?! вот весь время один разговор. русский политика сегодня - один истерика: а мы не то... украинец там не так вести себя, белорус - не так, молдаванин... да мы они сейчас и так, и сяк. ничто юридический, ну ничто вообще! переговорщик не удосуживаться, когда решать вопрос с эстония, переводить это на юридический язык и заключать договор о захоронение, они даже не подумать об это. ну вот сейчас получать этот проблема. сегодня утро я ставить вопрос о марш сексуальный меньшинство. в прошлый год запрещать он проводить. запрещать - пожалуйста, давать юридический аргумент, почему запрещать, написать, посадить юрист. но отписка из правоохранительный орган о то, что, извинять, мы не мочь обеспечивать ваш безопасность, поэтому гулять, я принимать не мочь, потому что завтра так написать про лдпр, так написать про коммунист: извинять, не мочь обеспечивать ваш безопасность, поэтому мы вы запрещать шествие. что это такой? если вы не нравиться этот меньшинство, пожалуйста, подготовить закон. вот райков подготовить законопроект о запрет этот, об уголовный наказание, как это быть когда-то. путь? путь. давать дискутировать об это в парламент. но весь наш понятийный схема, когда кто-то не нравиться и он запрещать, надо прикрывать. ну невозможно это продолжать, из-за это у мы полный несостыковка с запад по многий вопрос, потому что они человек, который любить скрупулезный юридический работа и за каждый слово драться, а мы такой веселый и, так сказать, понятийный: ну чего там, договариваться, не пускать этот там с марш или пускать? вот так мы себя вести весь время, это большой ошибка наш, и из-за это мы проигрывать. мы уходить из австрия в свой время, не оформлять за десять год после война, после 45-го год, ничто из собственность, потому что никто в голова не приходить, что надо каждый особняк, каждый элемент имущество оформлять юридически. поэтому давать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый коллега, 9 май "народный союз", получать свидетельство министерство юстиция о регистрация наш переименование, впервые проводить общественный акция в москва. это быть шествие от белорусский вокзал действительно народный союз - наш друг и соратник из разный общественный организация. конечно, у мы нет льгота, как у парламентский партия, мы не пускать далеко пушкинский площадь, но то не менее на митинг, который мы проводить, мы говорить об идеал, ради который многие приходить в общественный жизнь в конец 80-х - начало 90-х год. мы говорить о то, что необходимо защищать традиционный образ жизнь наш народ и что такой защита возможный только через защита русский национальный культура и православный семейный традиция. что бы там кто ни говорить, а православие оставаться стержень нравственность и культура наш общество. и не надо говорить о клирикализм, речь идти о духовный, о смысл жизнь, об отношение к жизнь. когда мы говорить: забывать о русский, забывать об этот терминология, конечно, мы не мочь не вспомнить тот партия, который идти на выборы под лозунг "мы за русский, мы за бедный". но возникать вопрос: а почему этот лозунг умирать после выборы? почему депутат курьянович становиться там лишний, как в свой время становиться лишний в этот партия депутат государственный дума давиденко и многий другой? из-за то, что они голосовать вместе с парламентский большинство за импичмент президент ельцин по весь пункт обвинение, из-за то, что они поверять в риторика о защита русский ценность? в что сегодня правый депутат митрофанов? я здесь хотеть безоговорочно он поддерживать: неуважение к правовой форма, неуважение к юридический аспект любой проблема являться тяжкий наследие ХХ век для наш страна. и вопрос не только в собственность в австрия, собственность в большинство другой государство быть также не оформлять, хотя приобретать законный путь. речь идти о то, что только нигилизм, свойственный эпоха хрущев как продолжатель идеология лев троцкий, и вот этот ренессанс троцкизм в 60-е год приводить к то, что мы небрежно, антиконституционный потерять крым. это становиться предпосылка трагедия 91-го год. мы потерять севастополь или мочь он потерять. севастополь никогда юридически не передаваться никакой другой республика, он из состав крымский область быть выводить до 54-го год и являться самостоятельный административно-территориальный единица. и когда мы сегодня говорить, что "народный союз" планировать 26 май проводить "русский марш" в защита православный культура и традиционный образ жизнь, я подчеркивать оба часть наш лозунг, потому что речь идти о традиционный образ жизнь весь народ, который на протяжение столетие идти в союз с великоросс, украинец, белорус, образовывать единый государство и единый нация. и сбережение культура другой этнос - это принципиальный позиция настоящий русский патриотический движение. мы являться мононациональный государство и предлагать представитель весь национальность, особенно тот, кто сегодня переселяться на наш территория из дальний зарубежье, руководствоваться наш система ценность, наш взгляд на целостность семья, на священный традиция наш история. преемственность и единство история для мы являться непреложный принцип, и мы должный понимать, что, когда будущий маршал советский союз иван баграмян спасать во время русско-японский война генерал юденич, - этот свидетельство целостность история. и мы должный соединять прошлое и будущее в единый, и тогда мы смочь быть уверенный в то, что россия вновь занимать свой надлежащий место. (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат тюлькин.
тюлькин в. а. олег викторович... (шум в зал.)
председательствующий. на трибуна депутат тюлькин, поэтому просить внимательно он слушать.
тюлькин в. а. я, во-первых, просить извинение за некоторый неприятный минута, который мы вы доставлять в связь с вопрос о регистрация. но все-таки к вы просьба, как к заместитель председатель: взять этот вопрос на контроль, что-то делать надо все-таки. это раз. второй. я сегодня уже достаточно много выступать, даже надоедать, но душа гореть, потому как наблюдать метод, который вестись борьба политический, в тот число с оппозиция. вот я в верховный суд сейчас бороться за партия - российский коммунистический рабочий. раз другой метод нет, вот пробовать закрывать через суд. наделать всякий закон, наставлять всякий барьер, придираться к какой-то, черт он знать, надуманный формальный деталь. почему? потому что другой метод, метод идейный борьба, правда не хватать, не срабатывать другой метод. и мы вы приносить в связь с это свой соболезнование, уважаемый представитель партия власть. теперь по некоторый аргумент, который здесь прозвучать. вот сергей владимирович "огонек" я показывать. и хотя я он не смотреть, сергей владимирович, но я готовый присоединяться... и более то, мы провожать линия, что быть и другой война. быть. в тот время как большинство народ защищать советский союз под красный знамя, быть другой часть народ, который... и мы даже знать, под какой знамя она воевать. и делиться этот часть по классовый признак: один защищать советский родина, а другой пытаться восстанавливать институт господин, хозяин, вернуть себя свой положение элита и так далее, и то подобный. в это суть. и на ваш вопрос, где этот самый интернационализм знаменитый, отвечать: быть, быть интернационализм и быть великий общность - советский народ, который побеждать фашизм. в один ряд весь вместе сражаться. и быть время, когда ездить мы и в тбилиси, и по грозный ходить, чача вместе пить. только интернационализм - он иметь материальный основа под себя. когда власть строиться так, что она принадлежать трудовой народ, - а трудящийся делить нечего - тогда интернационализм получаться, а когда власть принадлежать слой собственник - вот они самый большой патриот, они, каждый, защищать свой рынок, свой пространство, свой прибыль и на этот защита звать свой пролетарий и стравливать они друг с друг, что мы и наблюдать сегодня.
и когда вы говорить, переиначивать или развивать классик, что и к русский народ мочь примазываться всякий сволочь, да, может. более то, известный формула относительно последний прибежище негодяй. и когда выдвигаться лозунг "мы за русский, мы за бедный", только сначала из русский делать бедный, а потом они защищать, - это тоже элемент тот сам тактика.
а я русский человек, глубоко русский, или коренной, как хотеть, и мой гордость великоросс заключаться в то, что мой народ первый подниматься до такой высота и на такой борьба, что выкидывать всякий паразит, так называть господин и тот, кто считать себя первый сорт, выкидывать за борт, в тот число побеждать четырнадцать иностранный держава, господин, который пробовать он сламывать. и в этот борьба вместе с наш народ, с русский народ, плечо к плечо стоять весь другой. вот в что гордость русский народ - что он поводить весь другой народ на этот свершение. сейчас наш задача, если решать русский вопрос, именно в это - подымать оно с колено, этот русский народ, и до такой степень, чтобы он весь другой за себя поводить в этот борьба.
а возвращаться к сегодняшний день... вот, кстати, депутат из лдпр говорить: выборы во франция проходить, давать вывод сделать. вот давать. вот самый главный вывод: мы смотреть прямой теледебаты два с лишний час по основный канал, и там никто дебаты не бояться. а у мы сегодня по-прежнему партия власть прятаться. поэтому мы вот отсюда вызывать вы на прямой теледебаты. вызывать партия власть прежде все.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тихо, тихо, тихо!
тюлькин в. а. говорить язык персонаж известный мультфильм: "леопольд, выходить!".
председательствующий. уважаемый депутат, спасибо за работа, на этот повестка день полностью исчерпывать. до свидание, до понедельник. 
