27 апрель 2007


здание государственный дума. большой зал. 27 апрель 2007 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, просить приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто не успевать зарегистрироваться, сделать, пожалуйста, это в секретариат. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 29 сечь.)
присутствовать 418 чело.        92,9%
отсутствовать  32 чело. 7,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  32 чело. 7,1%
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь работать. уважаемый коллега, вы раздавать проект порядок работа на 27 апрель. предлагать проголосовать он за основа. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться для внесение предложение по порядок работа. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. напоминать, что мы отводиться по регламент тридцать минута на этот процедура. депутат федоров.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. просить пункт 12 повестка день снимать для уточнение по предложение правовой управление юридический формулировка.
председательствующий. 13-й или 12-й?
федоров е. а. пункт 12 повестка день.
председательствующий. хорошо. депутат островский.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка островский. уважать председатель, уважаемый депутат! вчера все, кто следить за телевизионный трансляция выступление президент российский федерация с послание федеральный собрание, становиться свидетель чудовищный выходка со сторона отдельный депутат государственный дума. когда действующий президент предлагать почтить память первый президент россия вставание и минута молчание, некоторый народный избранник позволять себя нагло сидеть, проявлять неуважение не только к умерший, но и к высокий должностной лицо государство. с такой цинизм и хамство сталкиваться впервые. этот выходка говорить не только об отсутствие элементарный культура, но и об отсутствие мозги. кстати, понятно, почему они это сделать - ведь ельцин мертвый и впервые ничто не смочь они отвечать. за он это сделать другой: мы вы сам похоронить.
председательствующий. делать замечание депутат абельцев: вносить предложение, формулировать предложение и, пожалуйста, быть корректный в свой высказывание. депутат безбородов.
безбородов н. м., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". депутат государственный дума безбородов, глотов и селезнев вносить протокольный поручение: поручать комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума организовывать изготовление копия знамя победа в соответствие с федеральный закон "о знамя победа", в случай вступление указанный федеральный закон в сила до 9 май сей год организовывать в день победа поднятие копия знамя победа над здание государственный дума федеральный собрание российский федерация. спасибо.
председательствующий. вы и глот, я правильно понимать?
из зал. и селезнев.
председательствующий. вы, глотов и селезнев. депутат лебедев, пожалуйста.
лебедев а. е., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на украина вновь обостряться конституционный кризис в связь с неконституционный и нелегитимный действие президент. в верховный рада обсуждаться вопрос об импичмент президент ющенко. наверное, мы следовать бы обсуждать очередной постановление, но я хотеть бы вновь привлекать наш внимание к судьба отдельный российский гражданин, владимир ткач. предлагать обсуждать возможность принятие постановление государственный дума с обращение к верховный рада. думать, что незаконный действие, который допускать близкий окружение президент ющенко в отношение российский гражданин, который мы весь страна - а мы серьезно пытаться это сделать - не мочь, увы, освобождать из незаконный заключение в течение год и три месяц... думать, что в этот дело быть достаточно основание для начало процедура импичмент, поэтому я просить бы профильный комитет - по международный дело и по дело снг - подготовить проект.
председательствующий. александр евгеньевич, у мы нет такой документ. если вы сегодня подготовить этот постановление, мы он рассматривать не рано чем какой-то там май, поэтому либо, один вариант, вы сегодня подготовить проект постановление, естественно со весь заключение (пускай посмотреть комитет и плюс наш правовой управление), раздавать он в зал, а мы обсуждать и мочь проголосовать в ход работа за включение он в повестка день, либо запускать он по обычный процедура. депутат чернышов.
чернышов а. г., фракция лдпр. я повторно вносить два протокольный поручение. первый - комитет по экология по повод использование попутный нефтяной газ, оно быть отклонять несколько месяц назад. формулировка комитет по регламент тогда быть такой: слишком научно написать. я думать, теперь, после выступление президент (можно прочитывать его послание), ничто слишком научный в этот смысл не быть. просить поддерживать. и второй протокольный поручение - отклонять в среда по непонятный причина: какой-то вопрос там возникать. опять же в послание президент все сказать по повод год русский язык, цитировать: "...русский - это язык исторический братство народ... являться... живой пространство многомиллионный русский мир". поэтому просить принимать протокольный поручение комитет по образование и наука и по дело национальность: разбираться в соотношение преподавание сегодня в школа государственный русский язык и национальный язык. складываться не очень хороший ситуация, мягко так сказать. ну и собственно, в послание президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат илюхин.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый олег викторович, я ставить вопрос о снятие пункт 15 из повестка пленарный заседание по следующий основание. мы дважды раздавать поправка: первый таблица - 25 апрель, второй таблица - 26-го. мы только сегодня получать второй вариант поправка, и, конечно, изучать невозможно, невозможно сопоставлять с текст закон и первый текст поправка. а законопроект очень важный для государство и для общество. вот я вы мочь сказать, например, в текст написать: абзац первый статья 3 дополнять предложение, что организация следственный комитет регулироваться и нормативный-правовой акт. конечно, это чудовищный, чтобы процессуальный деятельность еще и президент руководиться. но я смотреть таблица, и ни самый этот поправка, ни автор этот поправка не находить. как можно... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор иванович, понятно ваш предложение. когда мы до он доходить, давать слово комитет и принимать решение. депутат сигуткин.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, вчера на совет государственный дума подниматься вопрос о внесение сегодня в повестка день проект постановление о перерасчет пенсия военный пенсионер за определенный период. председатель государственный дума высказывать пожелание два комитет - комитет по оборона и комитет поконституционный законодательство и государственный строительство подготовить такой проект. они это сделать, проект раздаваться, оба. просить включать в повестка день.
председательствующий. это то, что депутат попов вносить?
сигуткин а. а. попов сергей алексеевич. и второй постановление - группа автор - прокурор и верховный суд. просьба включать в повестка день рассмотрение оба постановление.
председательствующий. я подсказывать наш секретариат, что они не раздавать, даже не растиражировать. хорошо, давать потом рассматривать. депутат головатюк.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! просить поставлять вопрос о рассмотрение комиссия по этика высказывание депутат заполев на пленарный заседание 25 апрель. я считать, что данный высказывание не только некорректный, но антиморальный, и предлагать комиссия по этика лишать депутат заполев слово на пленарный заседание государственный дума до конец работа действующий созыв. то более, что у мы в работа уже такой опыт быть: в прошлый дума коммунист шандыбин быть лишать слово до окончание работа парламент за оскорбление действующий президент. просить поддерживать.
председательствующий. андрей михайлович, готовить тогда ваш депутатский обращение в адрес комиссия по этика, мы он обсуждать. депутат лунцевич.
лунцевич в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! депутат лунцевич и басыгысов вносить протокольный поручение комитет по труд и социальный политика, касаться ситуация, складываться в республика саха (якутия), в город нерюнгри и в ряд другой населенный пункт, в связь с выплата пенсия пенсионер. быть коллизия между федеральный закон и постановление правительство. просить давать протокольный поручение в этот связь комитет для разъяснение этот ситуация и снятие напряжение. там уже начинаться забастовка. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат бенедиктов.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. олег викторович, просьба включать мой фамилия в список для выступление в "час заявление".
председательствующий. договариваться. депутат курьянович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просить я записывать на выступление в "час заявление". и, уважаемый коллега, вы весь как один, кроме я один, проголосовать за новый редакция закон "о знамя победа", не увидеть там чудовищный подвох, крыться в пункт 3 статья 2. вот почему я и не включать с право решающий голос в так называть комиссия и не давать потом выступать в нарушение регламентный норма, тогда как от каждый фракция выступать по два человек. терминологический подмена заключаться в то, что копия знамя победа не быть соответствовать оригинал, не идентичный он, поэтому если не на этот день победа, то на следующий некоторый символ, который там находиться, быть постепенно исчезать. не быть лингвистический экспертиза, не быть эскиз копия знамя победа. и здесь многие пойти на межпартийный, межфракционный сговор: кто-то добросовестно заблуждаться, а кто-то отказываться от борьба. ну, я думать, время все расставлять по свой место, я сметь утверждать, что быть единственный... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат тюлькин.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. первый. просить записывать я на "час заявление". и второй. уже не первый раз здесь с боль в голос подымать вопрос о то, что кто-то вставать, кто-то не вставать, считать, что это оскорбление. я хотеть бы напоминать уважаемый коллега октябрь, когда просить почтить вставание память защитник дом совет, - и при это кто-то не то что не вставать, а посмеиваться сидеть. поэтому на кто обижаться? на себя посмотреть, вспомнить и успокаиваться, пожалуйста.
председательствующий. депутат мухин.
глотов с. а.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". глотов по карточка мухина. олег викторович, просить записывать я на "час заявление". и несколько протокольный поручение. вчера президент россия выступать с послание федеральный собрание. предлагаться поручать комитет по труд и социальный политика и по экономический политика запрашивать в правительство и представлять депутат информация о планировать мера по реализация послание президент. и наш фракция предлагать обсуждать послание президент 18 май на пленарный заседание. и второй момент - событие в таллин. предлагаться направлять туда делегация из число депутат государственный дума до 9Мая и приглашать сегодня статс-секретарь - заместитель министр иностранный дело карасин григорий борисович для дача пояснение по повод происходить. спасибо.
председательствующий. у мы сразу три предложение, два из который надо голосовать. депутат иванов.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка иванов. поддерживать депутат абельцев. еще раз хотеть сказать, что депутат от лдпр сотня раз, тысяча раз в этот зал критиковать ельцин, но мы не позволять себя пинать мертвый лев. это вот забава коммунист, они это заниматься, так сказать, очень много год. и я просить давать поручение куницына распространять информация, как голосовать коммунист за ратификация беловежский соглашение. я вы сказать: 80 процент голосовать за ратификация беловежский соглашение быть коммунист и беспартийный на платформа кпрф, в тот число и присутствовать в этот зал, и координатор фракция решульский голосовать за, и космонавт севастьянов голосовать за. и это вы все врать, вы скрывать этот факт! вот мы повесить здесь, у вход, кто как голосовать, и написать партийный принадлежность. ни один член лдпр не голосовать за ратификация беловежский соглашение.
председательствующий. сироткин.
сироткин с. н., фракция лдпр. уважаемый коллега, сегодня утро в эстония памятник солдат быть демонтировать, поэтому посылать делегация туда от наш дума, наверное, уже нет необходимость, мы только этот самый узаконивать этот акт беззаконие. мид сделать необходимый заявление, министр иностранный дело заявлять, что это приводить к ухудшение наш отношение, так вот хотеться бы, чтобы этот ухудшение начинаться уже вчера. и этот ухудшение должный быть весомый. мы должный исходить из то, что если страна не защищать прах свой солдат, то она мочь оставаться совсем без солдат, с один наемник только.
председательствующий. депутат кибирев.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, в россия шестнадцать миллион инвалид, многие из они нуждаться в технический средство реабилитация. это прежде все кресло-коляска, причем в век электроника для российский инвалид пока недоступный являться кресло-коляска с простой электропривод. вот что писать в госдума из город абинск краснодарский край инвалид первый группа курешов анатолий васильевич: девятнадцать год сидеть в четыре стена, стоять на очередь на получение кресло-коляска с электропривод "катаржина", но реально получать он надежда нет, в соцстрах говорить: брать что быть и не умничать. просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать в министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация информация о состояние и принимать мера по обеспечение инвалид кресло-коляска, в тот число с электропривод. текст я подготовить.
председательствующий. раздавать в зал. депутат локоть.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, я призывать бы к больший сдержанность и к парламентский выражение, давать этика соблюдать, к который мы здесь постоянно апеллировать. в частность, обращаться к депутат из фракция лдпр, я должный сказать, что стенограмма заседание наш дума давать богатый материал для обращение в комиссия по этика, в тот число сегодняшний высказывание. а в часть голосование... ну, наш избиратель, наверное, с интерес ознакомляться, как голосовать в четвертый созыв государственный дума фракция лдпр по большинство закон: и по 122-му, и по жилищный кодекс и так далее, и так далее. я просить бы вы, так сказать, отвлекаться от дело государственный и обращать свой внимание на дело земной. проходить голодовка академик страхов, который защищать не свой льгота, а фундаментальный наука, вернее, ее финансирование. быть обращение научный общественность город новосибирск в поддержка голодовка, и я бы считать, что профильный комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. какой ваш предложение комитет по образование и наука?
локоть а. е. комитет по образование и наука следовать бы обращать внимание на тот требование, на то послание, с который он обращаться к государственный дума, и рассматривать он. спасибо.
председательствующий. депутат воронин.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. я поддерживать предложение коллега головатюк о лишение депутат из фракция кпрф до конец сессия слово за нелицеприятный высказывание в адрес покойный президент. это первый. и второй. я хотеть обращаться к комитет по международный дело: мочь быть, мы все-таки обращать внимание на эстония? приходить сообщение (товарищ мой позвонить), что памятник все-таки снести, он не довезти до военный кладбище - оно быть оцеплять. сорок четыре человек быть ранить и один человек погибать во время столкновение. в общий-то, эстония показывать все, на что она способный. в этот ситуация мы все-таки нужно от сотрясание воздух переходить к какой-то нормальный дело, и, мочь быть, все-таки международный комитет надо активно прорабатывать этот тема совместно с другой комитет, и надо уже, наверное, вводить экономический санкция, надо предлагать правительство вводить точечный экономический санкция - объявлять персона нона грат, какой-то другой вещь делать, - чтобы не допускать впредь надругательство накануне 9 май над память солдат... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат косачев (он как раз следовать по запись) отреагировать, видимо, на этот заявление в адрес эстония.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я действительно попросить слово в связь с тот безобразный ситуация в эстония, который сегодня ночь получать столь трагический развитие в центр таллин. я напоминать, что государственный дума в последний месяц трижды принимать заявление, где даваться исчерпывающий негативный оценка сначала действие парламент эстония, который принимать соответствующий закон, а затем и действие исполнительный власть. мы обращаться к правительство российский федерация, с то чтобы ускорять заключение двухсторонний соглашение об охрана воинский захоронение. по наш сведение, ничто на этот счет, к сожаление, не сделать. политический оценка происходить оставаться неизменный: этот варварство, это кощунство, это недопустимый ни по какой политический и моральный соображение. и мы, безусловно, должный потребовать от орган исполнительный власть самый оперативный и самый жесткий реакция на происходить в эстония. что касаться наш действие, то сегодня в 14 час состояться заседание комитет по международный дело, где мы предполагать обсуждать и этот ситуация, и поэтому предложение коллега глотов о приглашение статс-секретарь на пленарный заседание на данный этап, я считать, преждевременно. мы должный сначала тщательно разбираться со весь обстоятельство этот дело и уже потом представлять коллега план наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. константин иосифович, я правильно понимать, что по результат ваш работа в комитет вы мочь предлагать уже сегодня какой-то документ? или вы предлагать другой вариант поведение? включать, пожалуйста, микрофон депутат косачев.
косачев к. и. я бояться, что для сегодняшний заседание мы не успевать подготовить такой документ, но мы быть к это стремиться. просить понимать, что ситуация развиваться ежеминутный и здесь мы нужный прежде все разбираться со весь обстоятельство, поэтому мы докладывать наш решение уже по завершение работа комитет. спасибо.
председательствующий. хорошо, понятно, принимать к сведение. депутат зуб. я не видеть он.
зуб в. м., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". олег викторович, я теперь здесь.
председательствующий. а, просить прощение, а я смотреть на ваш старый место, да, извинять.
зуб в. м. олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть проинформировать о ситуация с законопроект "о государственный регулирование цена (тариф) на товар (услуга) естественный монополия...". полтора месяц назад комитет рассматривать данный законопроект. в целое идея хороший, но надо дорабатывать. я свой позиция хотеть четко заявлять. с мой точка зрение, законопроект готовый для вынесение на рассмотрение государственный дума, чтобы она принимать окончательный решение. быть попытка снова вернуть я, чтобы я еще над он поработать. сразу заявлять: не согласный! если идея правильный, надо выносить законопроект на рассмотрение, госдума пусть принимать решение, принимать в первый чтение, а тот, кто в принцип согласный, но считать, что надо дорабатывать, ко второй чтение пусть представлять поправка, и мы принимать закон даже в хороший вид... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, наш секретариат слышать вы, комитет вы слышать. ваш предложение поставлять в повестка день на 11-е число данный законопроект комитет принимать к сведение, и соответствовать решение, видимо, быть. депутат горячев.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, олег викторович. мой выступление тоже касаться событие в эстония. вот я хотеть обращаться к вы, олег викторович, как к один из руководитель "единый россия". что хотеть предлагать? вот чтобы не прикасаться рука грязный политик к святой останки наш воин-герой, обращаться вы, как партия власть, публично к власть эстония с предложение передавать мы этот останки. у мы на русский земля хватить место, чтобы похоронить весь наш герой. и давать публично обращаться, мочь быть, даже от весь государственный дума. давать похоронить публично этот человек, быть приносить ежегодно цветок и говорить слово благодарность. потому что, действительно, все то, что вокруг эстония происходить, напоминать просто смешной сотрясание воздух. давать сделать реальный шаг!
председательствующий. светлана петровна, разделять ваш точка зрение. вы слышать председатель комитет по международный дело. я думать, что этот предложение можно рассматривать вместе с другой предложение, который звучать в этот зал. для сведение просто хотеть сообщать вы, что лето этот год я быть в эстония как официальный представитель государственный дума на совещание председатель парламент весь европейский страна. и когда я выступать как официальный представитель дума с трибуна, значительный часть мой выступление быть посвящать осуждение действие эстонский власть в отношение памятник. я выступать от имя наш палата, высказывать свой точка зрение. депутат попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. в соответствие со статья 5 федеральный конституционный закон "о государственный герб российский федерация", закон, принимать много шесть год то назад, на фасад здание государственный дума должный быть размещать государственный герб. этот однако не выполнять. я просить поручать руководитель аппарат государственный дума проинформировать депутат государственный дума о предполагать время размещение в соответствие с федеральный конституционный закон герб на фасад здание государственный дума.
председательствующий. протокольный поручение, да, сергей алексеевич? я просить прощение, быть звонок: я прослушивать, какой комитет?
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". руководитель аппарат.
председательствующий. я не знать, мочь ли мы давать протокольный поручение в адрес аппарат. давать адресовать пока комитет по регламент и организация работа государственный дума, потому что он у мы заниматься аппарат. депутат гостев.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, олег викторович! в очень емкий раздел послание президент, посвящать международный вопрос, к сожаление, не находить отражение ситуация, который складываться и быть развиваться в эстония. я представляться, что ситуация этот быть обостряться, думать, что и наш международный комитет должный рассматривать этот вопрос, и как можно быстро, но в тот же время думать, что приходить время действие не только министерство иностранный дело, а в целое правительство российский федерация, ибо масса проблема, который должный решаться в связь с эстония, ее позиция, циничный и наглый отношение к россия и к останки советский солдат, - в общий-то, это дело не только мид, а прежде весь правительство российский федерация. и думать, быть правильно, если мы именно так поставлять вопрос: потребовать от правительство решение этот вопрос. и последний... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда.
гостев р. г. я хотеть напоминать, что, когда речь идти об импичмент первый президент российский федерация, депутат государственный дума - член коммунистический партия российский федерация быть инициатор это и мы все решительно выступать за это. а как ярко здесь выступать... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. олег викторович, вы не иметь право делать замечание депутат. в регламент только один позиция: если прозвучать оскорбление лично в адрес сидеть в зал депутат. а за позиция партия, котораяантикоммунистический - и я это никогда не скрывать - или антисоветский тоже не скрывать, - вы никто из депутат делать замечание не иметь право, даже если вы когда-то состоять в этот партия. и вот такой заявление, как депутат горячева... один партия класть наш солдат в европа намертво, так сказать, а другой партия предлагать забирать сюда! пока быть партийный подход, мы быть убивать, солдат наш, и памятник быть сносить именно потому, что это памятник советский солдат. а мы советский власть уничтожать в наш страна, и сегодня уже бесполезно здесь стонать. это другой государство, оно иметь право делать все, что считать нужный. давать сперва со свой памятник разбираться. пока не убирать ленин с красный площадь, над мы быть издеваться. вот убирать этот сатана с красный площадь, сразу везде быть порядок и к мы быть нормально относиться. депутат локоть, мы быть голосовать так, как считать нужный, а вы мочь бегать по весь мир и орать сколько... (микрофон отключать.)
председательствующий. что касаться замечание в мой адрес, вы мочь обращаться в комиссия по этика, но по регламент я иметь право делать замечание депутат, если считать, что его высказывание неэтичный. останин, пожалуйста. нет депутат останина. депутат никитин.
никитин в. п., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, олег викторович. депутат глазьев и никитин просить поддерживать протокольный поручение комитет государственный дума по бюджет и налог о получение информация в министерство экономический развитие и торговля о размещение государственный заказ на проведение ниокрый, финансировать министерство, с указание получать бюджетный ассигнование, эффективность выполнять работа, результат их внедрение в система государственный управление в 2004-2007 год. дело в то, что, по иметься сведение, бюджетный ассигнование на проведение экономический исследование выделяться в ангажированный порядок, в частность институт гайдар, и, в общий-то, они монополизировать некоторый структура, исповедовать вульгарно-либеральный подход. вот в свет вчерашний послание президент представляться, что это странный ситуация, и здесь нужно получать необходимый информация.
председательствующий. спасибо, записывать. депутат иванов.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, во весь правительственный отчет говориться о реальный увеличение доход население, в тот число пенсия и заработный плата работник организация бюджетный сфера. в тот же время пенсионер и бюджетник не ощущать улучшение свой жизнь. и с они, наверное, следовать соглашаться, так как рост потребительский цена для данный группа население значительно высокий уровень инфляция, учитывать при оценка рост реальный доход. например, величина прожиточный минимум по самарский область в 2006 год увеличиваться на 18 процент, а за первый квартал текущий год этот величина для пенсионер увеличиваться на 7,3 процент при инфляция 3,5 процент, то быть стоимость потребительский корзина пенсионер возрастать более чем в два раз по сравнение с рост уровень официальный инфляция. в связь с это просить поручать комитет по экономический политика запрашивать в правительство информация о методика расчет уровень инфляция и средний заработный плата, а также об уровень инфляция в отношение пенсионер и работник организация бюджетный сфера. спасибо.
председательствующий. депутат рыжков. нет. депутат плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, с учет пожелание депутат я просить бы вопрос 15 поставлять на 16 час. я думать, что тогда быть достаточно время, чтобы ознакомляться с текст поправка, который иметься. спасибо.
председательствующий. то быть вы предлагать поставлять на фиксированный время - 16 час?
плигин в. н. да, на 16 час.
председательствующий. депутат смолин.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! в тот время как российский правоохранительный орган вполне успешно защищать интерес иностранный компания - я напоминать только история с директор школа александр поносов, - в сеть интернет легально действовать сайт, объявлять о продажа институтский курсовой, дипломный работа, а также текст диссертация из ресурс электронный библиотека российский государственный библиотека, причем без разрешение автор, без указание автор вести бизнес. в этот связь я просить бы поручать комитет государственный дума по безопасность запрашивать в министерство внутренний дело российский федерация и в генеральный прокуратура информация о мера, который приниматься для пресечение этот противоправный действие. спасибо.
председательствующий. спасибо. весь депутат высказываться, давать обсуждать поступать предложение. депутат федоров предлагать снимать сегодня с рассмотрение и перенести пункт 12 порядок работа. быть ли другой предложение? надо ли голосовать? нет возражение, тогда голосование не требоваться, снимать пункт 12. депутат абельцев. у он быть заявление. депутат безбородов, глотов и селезнев. протокольный поручение комитет по регламент. готовить и раздавать. депутат лебедев. мы обсуждать его предложение и высказывать свой предложение по возможный дальнейший действие. депутат чернышов. протокольный поручение комитет по экономический политика, по образование и по дело национальность. пожалуйста... что-то, видимо, недоговаривать депутат чернышов, настаивать на уточнение. включать микрофон депутат чернышов.
чернышов а. г. олег викторович, не по экономический политика, а по экология.
председательствующий. а, комитет по экология. у я так и записывать, это я оговариваться. извинять, это я быть неточный. депутат илюхин предлагать пункт 15 снимать с рассмотрение, но мы слышать предложение профильный комитет... виктор иванович, вы настаивать на голосование? пожалуйста.
илюхин в. и. спасибо, олег викторович. ну что такой - перенести на 16 час сегодняшний день?! ну ведь идти пленарный заседание, мы должный работать и над другой вопрос. если уж говорить о то, чтобы что-то изучать, то для это нужный большой перерыв. я вы еще раз хотеть сказать: я многий поправка и в таблица отклонять, и в таблица принимать не находить, но текст законопроект изменять, он надо заново перерабатывать, как мы мочь таблица-то голосовать? таблица не соответствовать текст законопроект. надо, чтобы комитет еще раз спокойно обсуждать этот поправка, указывать автор этот поправка, и мы смочь бы потом в нормальный режим принимать или отклонять этот законопроект. обсуждать во всякий случай. я настаивать на снятие.
председательствующий. уважаемый депутат, депутат илюхин настаивать на то, чтобы исключать пункт 15 из порядок работа. вы слышать выступление депутат плигин, который предлагать другой вариант. поэтому я сейчас поставлять на голосование предложение депутат илюхин, если оно не проходить, значит, тогда, когда мы доходить до обсуждение предложение депутат плигин, я поставлять на голосование его предложение рассматривать давать вопрос в фиксированный время, в 16 час. а сейчас я ставить на голосование предложение депутат илюхин исключать пункт 15 из повестка день. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
вопрос оставаться в повестка день. депутат сигуткин предлагать сегодня включать в порядок работа два проект постановление - об обращение в верховный суд и в генеральный прокуратура, это касаться военный пенсионер, я так на слух воспринимать. я подсказывать, что этот документ раздаваться в зал, один из они раздавать, второй нет... ни то ни другой нет? уважаемый депутат, тогда мы не мочь обсуждать этот вопрос, мы не видеть документ. если документ появляться в ход обсуждение наш повестка, мы смочь дополнительно проголосовать. депутат головатюк. я понимать его предложение так, что он готовить соответствующий депутатский обращение в комиссия по этика, а комиссия это обращение рассматривать. депутат лунцевич и депутат басыгысов. протокольный поручение комитет по труд в связь с ситуация в якутия. готовить. депутат бенедиктов записываться на "час заявление". депутат курьянович также записываться на "час заявление" и выступать с другой заявление. депутат тюлькин записываться на "час заявление" и высказываться. депутат глотов записываться на "час заявление", и у он протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. предлагаться 18 май специально на пленарный заседание рассматривать вопрос о послание президент. уважаемый депутат, если депутат глотов быть настаивать, я сейчас поставлять его предложение на голосование, но я хотеть вы проинформировать, что по традиция мы создавать обычно... ну, в последний раз создавать специальный комиссия, я она возглавлять, она, кстати, завершать свой работа, и мы вы представлять на близкий заседание отчет этот комиссия по выполнение парламент, в данный случай государственный дума, прошлогодний послание президент. такой комиссия работать и завершать свой работа. практика проведение специальный заседание, где мы обсуждать бы вопрос, у мы не быть. я думать, не исключать, что мы создавать аналогичный комиссия и она быть в течение месяц работать. а сейчас я хотеть бы предлагать депутат глотов прокомментировать еще раз свой выступление, сказать, настаивать ли он на голосование. пожалуйста.
глотов с. а. спасибо, олег викторович. мы предлагать этот вопрос направлять в совет государственный дума и просить совет государственный дума определяться по повестка на 18 май, чтобы посвящать часть время пленарный заседание обсуждение послание президент.
председательствующий. хорошо, понятно ваш предложение, сергей александрович. пожалуйста, готовить тогда в обычный режим этот предложение на совет. следующий ваш предложение прокомментировать депутат косачев. соглашаться с этот вариант рассмотрение? нет. настаивать депутат глотов на иной вариант. пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый депутат, уважаемый олег викторович! я не столько настаивать, сколько говорить о то, что в этот случай, если мы идти по линия работа комитет и комитет сегодня собираться информировать мы о проделывать работа в отношение эстония, я предлагать тогда статс-секретарь - заместитель министр иностранный дело карасин прибывать на этот заседание, с то чтобы депутат мочь также поучаствовать и задавать необходимый вопрос, получать пояснение. спасибо.
председательствующий. сергей александрович, я предлагать следующий вариант. я думать, что заседание комитет не являться закрывать и любой депутат мочь считать себя приглашать на этот заседание. слышать ваш предложение константин иосифович косачев, и, я думать, он счесть возможный и правильный приглашать на этот заседание комитет господин карасин. а потом он мы проинформировать, после перерыв, о то, какой решение принимать комитет. возможно, это быть документ, который мы уже сегодня включать в порядок работа и рассматривать. депутат митрофанов предлагать протокольный поручение куницына. но я думать, надо оформлять этот протокольный поручение в адрес комитет по регламент, а в комитет уже соответственно решать проблема, как давать этот информация о голосование. я предлагать бы вы готовить протокольный поручение в адрес комитет по регламент. депутат сироткин также высказываться по ситуация в эстония. принимать к сведение. и также реакция косачев мы слышать. депутат кибирев. протокольный поручение комитет по труд. депутат локоть. это быть заявление и протокольный поручение комитет по образование. депутат воронин высказываться в поддержка предложение депутат головатюк. депутат косачев высказываться. депутат зуб. я уже прокомментировать его предложение, и комитет, видимо, среагировать. депутат горячев. мы также принимать к сведение ее обращение, быть искать решение. депутат попов. протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума. депутат гостев. это также быть заявление, касаться эстония. депутат жириновский. также высказываться по обсуждать вопрос. депутат никитин. протокольный поручение комитет по бюджет и налог. готовить, раздавать в зал. депутат иванов. протокольный поручение комитет по экономический политика. депутат плигин предлагать пункт 15 не снимать сегодня с рассмотрение, а поставлять он на обсуждение в фиксированный время, в 16 час. быть ли возражение против такой предложение? нет возражение. быть считать, что решение принимать. я обращаться к наш секретариат: поставлять на фиксированный время давать вопрос. и депутат смолин предлагать протокольный поручение комитет по безопасность. мы обсуждать весь вопрос. уважаемый депутат, ставить на голосование проект порядок работа на пятница, 27 апрель, с учет прозвучать предложение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 40 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
спасибо. приступать к работа. пункт 2. проект постановление "об освобождение от должность заместитель председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок". доклад член комитет по регламент и организация работа государственный дума виктор александрович малашенко.
малашенко в. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! депутат государственный дума аксаков быть выдвигать фракция "единый россия" на должность заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок по квота данный фракция. на сегодняшний день анатолий геннадьевич не являться член фракция "единый россия". в связь с это фракция "единый россия" направлять в комитет по регламент представление об освобождение депутат государственный дума аксаков от занимать должность и избрание на должность заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок депутат государственный дума член фракция "единый россия" шевелев. комитет по регламент поддерживать представление фракция и вносить два проект постановление государственный дума: "об освобождение от должность заместитель председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок" и "о заместитель председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок". просить поддерживать.
председательствующий. виктор александрович, тогда сделать доклад сразу и по следующий вопрос. вы предлагать вместо депутат аксаков на этот должность...
малашенко в. а. я докладывать уже.
председательствующий. уже быть сказать, да?
малашенко в. а. да, да, да.
председательствующий. депутат шевелев. уважаемый депутат, быть ли замечание по доклад? быть. депутат попов. пожалуйста, ваш вопрос, сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. напоминать, пожалуйста, а что это за решение быть о квота? я, честно говорить, такой не помнить, чтобы быть выделять квота. этот официальный решение или это так, практика?
малашенко в. а. ну, я полагать, что с решение о квота, наверное, знакомый весь депутат.
председательствующий. комитет по регламент готовый давать разъяснение. депутат черемушкин, пожалуйста, с место.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый сергей алексеевич! вы, видимо, забывать, в начало работа государственный дума быть пакетный соглашение о то, кто какой должность выделяться в зависимость от количество избранный депутат, входить в тот или иной фракция. вот этот договоренность, этот пакетный соглашение выполняться, мы он соблюдать и в тот случай, когда человек переходить из один фракция в другой. поэтому я считать, что комитет по регламент принимать абсолютно правильный решение. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть желание выступать у депутат тюлькин.
тюлькин в. а. я хотеть спрашивать, а что, депутат аксаков - он не справляться с обязанность, или становиться плохо работать, или он во вред дума работать? мочь быть, он быть исполнять все-таки? в связь с что такой необходимость вдруг возникать?
председательствующий. виктор аркадьевич, я полагать, на ваш вопрос сейчас ответ быть давать. единственный, когда я спрашивать, есть ли вопрос, быть один рука, депутат попов. поэтому я просить: когда я спрашивать, быть ли желать задавать вопрос, как-то реагировать, пожалуйста. пожалуйста, виктор александрович.
малашенко в. а. я затрудняться сказать. я считать, что аксаков - это наш коллега-депутат, он находить возможность и быть работать на тот участок, на который быть оставаться в государственный дума, но давать он какой-то оценка, я считать, неэтичный быть с мой сторона.
председательствующий. депутат черемушкин, разъяснять регламентный сторона этот вопрос.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. я еще раз напоминать коллега-депутат и виктор аркадьевич тюлькин о то, что речь не идти о качество работа тот или иной депутат в тот или иной комитет, речь идти о тот квота, о тот пакетный соглашение, который быть принимать в начало работа этот созыв. поэтому ни о какой оценка деятельность тот или иной депутат речь нет.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желать высказываться по обсуждать тема? нет. ставиться на голосование проект постановление "об освобождение от должность заместитель председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок". речь идти о депутат аксаков. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект постановление "о заместитель председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок". речь идти о депутат шевелев. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 45 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. пункт 4. проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 45 и 162 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". докладывать также виктор александрович малашенко.
малашенко в. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять проект постановление подготовить в цель реализация положение федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление требование к указание стоимостный показатель" и федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о счетный палата российский федерация". внесение изменение в статья 45 регламент связанный с необходимость приведение положение регламент в соответствие со статья 17 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и статья 15 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". статья 17 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума..." быть дополнять норма, в соответствие с который требование к указание стоимостный показатель депутат государственный дума и член совет федерация определяться закон и регламент палата. статья 15 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" быть дополнять норма, в соответствие с который требование к указание стоимостный показатель государственный служащий определяться закон и указ президент россия. в соответствие с общий принцип служебный поведение государственный служащий, утверждать указ президент россия, государственный служащий должный воздерживаться в публичный выступление от обозначение стоимостный показатель в иностранный валюта. в этот связь в статью45 регламент государственный дума предлагаться вносить дополнение, устанавливать, что депутат государственный дума, член совет федерация и государственный служащий обязанный указывать стоимостный показатель в рубль. исключение делаться для случай, устанавливать законодательство российский федерация, например, в соответствие с бюджетный, налоговый, банковский, гражданский законодательство ряд стоимостный показатель указываться в иностранный валюта. внесение изменение в статья 162 регламент связанный с необходимость приведение положение регламент в соответствие со статья 6 федеральный закон "о счетный палата российский федерация", в который в апрель текущий год быть вносить поправка. они касаться порядок внесение кандидатура на должность аудитор счетный палата. в соответствие с новый редакция статьи6 закон "о счетный палата российский федерация" кандидатура на должность аудитор в государственный дума и совет федерация представлять президент россия. в случай отклонение представлять кандидатура палата федеральный собрание президент вправе вновь вносить на рассмотрение тот же или новый кандидатура. ранее кандидатура на должность аудитор счетный палата вноситься депутат, депутатский объединение и комитет госдума. предлагать на ваш рассмотрение поправка в статья 162 регламент определять процедура рассмотрение представлять президент россия кандидатура на должность аудитор государственный дума. согласно поправка вносить президент кандидатура предварительно рассматриваться комитет по бюджет и налог, который затем выносить на рассмотрение палата соответствующий проект постановление. остальной положение регламент, касаться назначение аудитор, оставаться неизменный. замечание правовой управление по проект постановление не иметься. просить поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, доклад оканчивать. быть ли вопрос к докладчик? быть один вопрос. пожалуйста, депутат локоть. и подводить черта.
локоть а. е. уважаемый виктор александрович, безусловно, правильно решение о то, чтобы не упоминаться иностранный валюта в наш разговор здесь, при обсуждение, это понятный. но быть ситуация, когда трудно, вообще, обходить этот название, например когда речь идти о международный рынок, международный отношение. всякий идея можно доводить до абсурд. в регламент, насколько я понимать, вы закладывать норма вплоть до лишение слово. но, знать, так мочь далеко зайти. может, не стоить? ну как-то немножко по-детски это выглядеть. ну, запрет понятный, надо он следовать, но вот не перебор ли здесь? спасибо.
малашенко в. а. я считать, что до детский запрет мы не доходить, здесь оговариваться отдельный случай, когда мочь упоминаться иностранный валюта. мы просто приводить в соответствие с тот закон, который уже палата быть принимать.
председательствующий. спасибо, ответ давать, присаживаться. быть ли желать выступать по обсуждать тема? быть. депутат тюлькин. и подводить черта? один выступление... а, два рука. депутат романов, извинять. депутат тюлькин и депутат романов выступать. пожалуйста.
тюлькин в. а. олег викторович, уважаемый коллега! если быть закон, мы он и так должный исполнять, и на кой черт вносить все дополнительно в регламент? так можно вносить сюда то, что нельзя сквернословить, хулиганить и допускать иной правонарушение. мы считать, что мы этот запись просто смешить народ, больше ничто, никакой полезный эффект от это не быть, поэтому нет смысл вносить в регламент такой странный норма.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, депутат романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я думать, что дума в последний время становиться мельчить: мы принимать сотня поправка, в тот время как быть глобальный проблема, мимо который мы проходить. напоминать, что быть, например, информация счетный палата о то, что приносить приватизация. на фон настроение правительство продолжать этот приватизация - вот проблема, который требовать внимание. предлагать сегодня законопроект, конечно, мелковатый, и, конечно, его принятие приводить к абсурдный толкование. вот сегодня прозвучать... быть дважды лютый нарушение не только принцип конституция, но и вообще норма поведение нормальный человек. в среда господин жириновский требовать вешать коммунист, сегодня его соратник заявлять, что они быть мы уничтожать. вот в какой атмосфера... повторять, быть закон, и, коль уж он принимать, нет никакой необходимость с точка зрение серьезный подход в детальный регламентация, который завтра быть повод для насмешка над мы. а над мы смеяться! вот сегодня открывать "коммерсант"... вчера фракция кпрф трудный решение принимать, но четко он выдерживать. сегодня юродствовать по повод то, что коммунист то ли вставать, то ли не вставать. тогда что же бедный господин жириновский так сегодня неистовствовать? повторять: не надо давать почва для насмешка, этот закон не нужный.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться обсуждение. быть ли желание высказываться у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. докладчик настаивать на заключительный слово? нет, не настаивать. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 45 и 162 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". комитет поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 5. о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 по 25 май 2007 год. доклад заместитель председатель государственный дума артур николаевич чилингаров.
чилингаров а. н. уважаемый коллега, быть ли необходимость делать очень подробный доклад? я думать, что вы со я соглашаться, если я сказать только о некоторый момент. в январь - апрель быть проводить двадцать четыре пленарный заседание и рассматривать четыреста шестьдесят четыре вопрос. 25 май мы планировать рассматривать проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2008 год и на период до 2010 год". в первый чтение предполагаться рассматривать законопроект "о платный автомобильный дорога", "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с установление обязательный общий образование", "о финансовый оздоровление организация жилищно-коммунальный комплекс российский федерация и о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о введение в действие часть первый налоговый кодекс российский федерация", "о центральный депозитарий", положение о дисциплина работник железнодорожный транспорт общий пользование в российский федерация и другой. я думать, что, мочь быть, следовать рассматривать, если он быть готовый, законопроект о морской порт. во второй чтение быть рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в связь с принятие земельный кодекс российский федерация". у мы запланировать два "правительственный час". я хотеть бы обращать внимание полномочный представитель правительство андрей викторович логинов на своевременный представление официальный отзыв на законопроект, включать в календарь. я думать, что проблема такой быть. вот все, что я хотеть докладывать. просить утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 по 25 май.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к артур николаевич? быть вопрос. депутат... не видеть отсюда. спиридонов? депутат спиридонов, пожалуйста.
спиридонов ю. а., фракция "единый россия". у мы таинственный образ исчезать проект закон о так называть северный пенсия, о который упоминать вчера президент. по-моему, степень его готовность таков, что его рассмотрение в первый чтение не занимать много время, он нужно просто включать. человек заждаться уже этот закон, и ничто не объяснять дальнейший его задержка.
чилингаров а. н. согласный, что в май мы должный рассматривать этот законопроект.
председательствующий. юрий алексеевич, я мочь давать разъяснение. он вносить официально, по-моему, где-то на прошлый неделя в тот концепция, который как раз вчера представлять президент, и далеко он пойти по регламентный процедура. я думать, что у мы быть шанс его в близкий время рассматривать. пожалуйста. быть ли еще вопрос? быть вопрос. депутат губкин.
губкин а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый артур николаевич! у мы с прошлый год готовиться ко второй чтение законопроект о поправка в земельный кодекс по выкуп земля под приватизированный предприятие. еще в послание прошлое год президент это быть обещать весь промышленник страна, но этот законопроект застревать между мы, администрация президент, правительство, и во второй чтение до сей пора мы он не мочь принимать. он у мы стоять как первоочередной в первый квартал, потом в первоочередный мы он перенести на апрель, потом на май, но вот в май он сейчас нет вообще. когда быть рассматривать этот законопроект?
чилингаров а. н. ну, мочь быть, представитель правительство давать информация по этот законопроект?
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. можно немного поздно? мы тогда в рабочий порядок этот вопрос обсуждать...
председательствующий. да и, видимо, комитет мочь...
логинов а. в. ...поскольку мы по подготовка позиция правительство...
председательствующий. я так понимать, что на май мы уже не включать этот законопроект, но я просить тогда профильный комитет и представитель правительство давать соответствующий комментарий. пожалуйста, еще раз депутат губкин.
губкин а. а. я просто хотеть давать справка, если представитель правительство не знать: вот этот 2,5 процент, средневыкупной стоимость земля под промышленный предприятие страна, кроме москва, санкт-петербург и московский область, они уже в доходный часть проект бюджет записывать, предусматривать в 2007 год, а мы до сей пора закон не принимать. и промышленный предприятие запланировать расходный часть, чтобы заплатить, они ждать, в доходный часть у мы это быть, а мы закон не принимать по непонятный причина.
председательствующий. анатолий алексеевич, какой комитет вести данный законопроект?
чилингаров а. н. уважаемый коллега, я видеть, по зал ходить замминистра, статс-секретарь, мочь быть, он давать такой информация?
из зал. (не слышно.)
чилингаров а. н. почему?
председательствующий. нет, это другой, это вести комитет по собственность...
чилингаров а. н. но все равный от он зависеть многое при дача заключение правительство. хорошо, о что мы договариваться, когда давать информация представитель правительство? я тоже должный знать.
председательствующий. представитель правительство обещать в рабочий порядок давать информация о тот, в какой состояние подготовка законопроект ко второй чтение, каков реакция правительство. также я обращаться к комитет, к представитель руководство комитет по собственность: просить принимать к сведение тот озабоченность, который выражать депутат губкин, и постараться с учет рассмотрение бюджет, с учет этот... а, это уже бюджет даже 2007 год, то быть чем быстро мы рассматривать этот тема, то хорошо. быть ли еще вопрос, уважаемый депутат? нет. я думать, что выступление не предусматривать мы по данный тема, нет выступление. ставиться на голосование проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 11 по 25 май 2007 год. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. третий чтение. пункт 6 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация" проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой и лингвистический характер не иметься. комитет по бюджет и налог просить принимать рассматривать проект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование". присаживаться, глеб яковлевич. а, следующий вопрос тоже ваш, извинять. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 23 федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", статья 89 часть первый налоговый кодекс российский федерация и статья 2881 и 3851 часть второй налоговый кодекс российский федерация". также докладывать глеб яковлевич хор. пожалуйста.
хор г. я. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 23 федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", статья 89 часть первый налоговый кодекс российский федерация и статья 2881 и 3851 часть второй налоговый кодекс российский федерация" проходить необходимый правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой и лингвистический характер не иметься. комитет по бюджет и налог просить принимать рассматривать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по доклад? нет. также выносить пункт 7 на "час голосование". присаживаться, глеб яковлевич. а я приглашать на трибуна наталья викторовна бурыкин. пункт 8 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 372 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный законопроект подготовить к третий чтение. замечание юридический характер не иметься.
председательствующий. доклад оканчивать. быть ли замечание по доклад? нет. присаживаться. пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 224, 275 и 284 часть второй налоговый кодекс российский федерация". также докладывать наталья викторовна бурыкина. пожалуйста.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, данный проект подготовить к третий чтение. замечание правовой характер не иметься.
председательствующий. быть ли замечание по доклад? нет. пункт 10 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21, 261, 262 и 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог александр борисович коган.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в текст законопроект учитывать замечание юридико-технический характер. законопроект проходить согласование в государственный-правовой управление президент российский федерация и в правовой управление аппарат государственный дума. комитет рекомендовать законопроект к принятие в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли возражение по прозвучать предложение? нет. выносить на "час голосование". пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин.
сигуткин а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по оборона представлять законопроект для рассмотрение и принятие в третий чтение. в заключение правовой управление иметься замечание, который быть излагать при рассмотрение законопроект в первый чтение и во второй чтение, оно повторяться и к третий чтение. суть он сводиться к то, что предлагать законопроект предполагаться при заключение международный договор в область военно-технический сотрудничество руководствоваться не только норма об обязательный ратификация указанный договор, а и федеральный закон "о международный договор российский федерация", который предусматривать иной форма выражение согласие российский федерация на обязательность для она международный договор. необходимость этот изменение обусловливать то, что договор по военно-технический сотрудничество заключаться и такой, который напрямую не затрагивать вопрос обороноспособность страна, но по действующий норма они обязательно подлежать ратификация. например, подписывать договор о временной запас запасной часть, агрегат, об охрана право на результат интеллектуальный деятельность и другой. внесение изменение в законопроект не изменять норма о то, что весь договор, который касаться обороноспособность российский федерация, подлежать ратификация. в связь с это комитет по оборона не мочь соглашаться с замечание правовой управление, как он это сделать и при первый и второй чтение, и предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по доклад? вопрос не мочь быть. быть ли замечание по доклад, сказать так? нет. присаживаться, алексей алексеевич. пункт 13. уважаемый депутат, это блок "ратификация международный договор российский федерация". проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и китайский народный республика о статус воинский формирование российский федерация, временно находиться на территория китайский народный республика, и воинский формирование китайский народный республика, временно находиться на территория российский федерация, для проведение совместный военный учение". доклад представитель президент российский федерация начальник международный-договорный управление главный управление международный военный сотрудничество министерство оборона российский федерация евгений петрович бужинский.
бужинский е. п., представитель президент российский федерация, начальник международный-договорный управление главный управление международный военный сотрудничество министерство оборона российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! соглашение между российский федерация и китайский народный республика о статус воинский формирование российский федерация, временно находиться на территория китайский народный республика, и воинский формирование китайский народный республика, временно находиться на территория российский федерация, для проведение совместный военный учение представляться на ратификация в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация", поскольку его положение устанавливать иной правило, чем предусматривать российский законодательство, в часть освобождение от таможенный пошлина, налог и сбор, порядок пересечение государственный граница, ответственность сторона за причинять ущерб и юрисдикция, а также в связь с то, что оно затрагивать вопрос, касаться обороноспособность российский федерация. соглашение разрабатывать в соответствие с положение меморандум между министерство оборона российский федерация и китайский народный республика от 6июля 2004 год и подписывать на основание распоряжение президент российский федерация от 8 август 2005 год. ратификация соглашение, вступление его в сила отвечать интерес российский федерация, поскольку создавать правовой основа для развитие российский-китайский отношение в сфера обеспечение безопасность и позволять провожать совместный мероприятие по повышение боевой выучка воинский формирование вооруженный сила россия и китай. финансирование расход, связанный с реализация соглашение, быть производиться в предел средство, ежегодно выделять из федеральный бюджет на содержание вооруженный сила российский федерация. просить вы одобрять проект федеральный закон по данный вопрос. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. пока присаживаться, евгений петрович. слово для содоклад предоставляться член комитет по международный дело игорь вячеславович баринов.
баринов и. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! указанный закон направлять на укрепление международный сотрудничество - сотрудничество российский федерация и китайский народный республика в военный область, в область обеспечение безопасность наш страна. цель ратификация данный документ являться создание международный правовой база для проведение совместный учение вооруженный сила. в договор достаточно четко прописываться порядок пересечение граница личный состав, порядок ввоз и вывоз военный техника и вооружение, порядок возмещение возможный ущерб, уголовный юрисдикция в случай возникновение какой-либо эксцесс, порядок защита информация закрытый характер и обмен этот информация. также регламентироваться поведение военнослужащий вооруженный сила на территория другой государство. подобный учение уже проходить на территория китай в 2005 год, носить они антитеррористический характер. в этот год планироваться проведение подобный учение уже на территория российский федерация, в челябинский область. думать, что мы следовать поддерживать ратификация данный договор. единственный, хотеть бы отмечать, что, как это обычно у мы бывать, на ратификация этот договор, этот соглашение поступать со значительный опоздание - ратифицировать он мы должный быть еще весна прошлый год. поэтому хотеть бы обращать внимание субъект право законодательный инициатива на недопустимость подобный нарушение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. депутат глотов. больше не видеть рука, подводить черта.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат, уважаемый евгений петрович! конечно, на этот этап российский история укрепляться, улучшаться отношение россия и китай, ратифицировать договор о граница, нет вроде бы такой проблема, который рано возникать. вопрос следующий, евгений петрович: каков интенсивность этот учение сегодня и какой проблема при это, мочь быть, возникать у мы на дальний восток? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
бужинский е. п. что касаться интенсивность, то, конечно, пока интенсивность невысокий. мы проводить, как быть сказать, в 2005 год первый такой крупномасштабный учение "мирный миссия - 2005", в этот год проводить уже в рамка шанхайский организация сотрудничество учение. основной участник - конечно, россия и китай. в дальнейший согласно достигать договоренность на уровень президент, министр оборона, начальник генеральный штаб, конечно, интенсивность этот учение быть возрастать. что касаться нужность данный соглашение, мы проводить и, наверное, быть провожать учение на основание отдельный соглашение, заключать для проведение конкретный учение, но хорошо действовать, конечно, в правовой поле, когда весь вопрос регламентировать, потому что речь идти о человек: случаться что, отвечать-то приходиться солдат. спасибо.
председательствующий. давать ответ. быть ли желать выступать по данный вопрос? да, быть, депутат горячев. пожалуйста.
горячева с. п. спасибо, олег викторович. просто я хотеть сказать несколько слово как депутат от уссурийский избирательный округ, который находиться в приморский край, то быть на самый-самый граница с китай. я считать, что нужный этот соглашение обязательно ратифицировать, безусловно, и двигаться в этот направление. хватить мы искать друг за океан, мы видеть, что политика двойной стандарт - вчера в свой послание президент об это говорить - сегодня очень, так скажем, процветать. поэтому, на мой взгляд, очень правильно то, что сегодня россия повертываться лицо на восток, и в тот число начинать различный взаимоотношения выстраивать с наш восточный сосед. я считать, давать быть голосовать за этот постановление о ратификация. надо, чтобы такой учение проводиться. это на польза и россия, и наш взаимоотношение с китайский народный республика.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, обсуждение заканчиваться. не настаивать докладчик и содокладчик на заключительный слово? нет. представитель президент и правительство? также нет. уважаемый депутат, объявляться "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 22 часть второй налоговый кодекс российский федерация". это пункт6 порядок работа. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 15 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься. 7-й пункт, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 и 23 федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", статья 89 часть первый налоговый кодекс российский федерация и статья 2881 и 3851 часть второй налоговый кодекс российский федерация". третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 8, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 372 часть второй налоговый кодекс российский федерация". третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
приниматься. проголосовать пункт 8. пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 224, 275 и 284 часть второй налоговый кодекс российский федерация", третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21, 261, 262 и 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 19 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
приниматься. и пункт 13. проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и китайский народный республика о статус воинский формирование российский федерация, временно находиться на территория китайский народный республика, и воинский формирование китайский народный республика, временно находиться на территория российский федерация, для проведение совместный военный учение". ратификация. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, переходить к обсуждение законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 177 таможенный кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог надежда борисовна азарова. наобсуждение проект федеральный закон присутствовать статс-секретарь заместитель руководитель федеральный таможенный служба сергей олегович шохин.
азаров н. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 177 таможенный кодекс российский федерация". законопроект предлагаться устанавливать норма о то, что срок переработка товар на таможенный территория российский федерация, превышать два год, устанавливаться в порядок, определять правительство российский федерация. учитывать, что правительство российский федерация провозглашать курс на диверсификация экономика, принятие данный законопроект являться актуальный и очень важный, поскольку режим переработка товар на таможенный территория являться экономический режим, и, безусловно, закон быть способствовать активизация работа предприятие перерабатывающий промышленность. при подготовка законопроект ко второй чтение в комитет поступать шесть поправка, четыре поправка носить юридико-технический характер, два поправка касаться существо предлагать норма. подготовить два таблица поправка. комитет по бюджет и налог предлагать принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы на рука два таблица. в первый таблица четыре поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1 - это поправка, рекомендовать к принятие. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
таблица приниматься. во второй таблица два поправка, их комитет рекомендовать отклонять. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
таблица приниматься. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 177 таможенный кодекс российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть изменение способ выражение денежный взыскание, налагать за административный правонарушение". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть изменение способ выражение денежный взыскание, налагать за административный правонарушение", подготовить к рассмотрение во второй чтение. действовать в настоящий время способ исчисление штраф устанавливать федеральный закон от 19 июнь 2000 год N 82-фз "о минимальный размер оплата труд", статья 5 который предусматривать, что исчисление штраф, осуществлять в соответствие с законодательство в зависимость от минимальный размер оплата труд, производиться исходить из базовый сумма, равный 100 рубль. в соответствие с указанный закон данный норма носить переходный характер, поэтому в настоящий время, как это быть ранее принимать в первый чтение, предлагаться переходить к фиксировать сумма выражение штраф. для цель исчисление один мрот равный 100 рубль - это основной норма. далее устанавливаться, что размер административный штраф не мочь быть менее 100 рубль, что представляться вполне оправдывать с учет изменяться социально-экономический реалия со время принятие кодекс, с июль 2002 год. в период доработка ко второй чтение на законопроект поступать пятьдесят шесть поправка. пятьдесят пять поправка рекомендовать комитет к принятие и включать в таблица 1 и дополнительный таблица 1. один поправка в таблица 2 предлагаться к отклонение. ваш внимание представлять данные таблица. замечание правовой управление в часть целесообразность изменение название законопроект и необходимость его дополнение статья 2 быть учитывать. предлагать проголосовать за принятие законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы на рука иметься два таблица и дополнение к таблица 1, в этот дополнение один поправка. мы голосовать этот таблица как единый, вернее, обсуждать как единый. в она пятьдесят пять поправка. быть ли замечание по этот пятьдесят пять поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1 с учет дополнительный таблица 1. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься таблица 1. в таблица 2 один поправка. быть ли замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2 с отклонять поправка. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 27 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
приниматься таблица 2. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть изменение способ выражение денежный взыскание, налагать за административный правонарушение". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
приниматься законопроект. пункт 17. уважаемый коллега, в связь с то, что сегодня мы с вы обсуждать соответствующий изменение в регламент, проект постановление государственный дума "о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация" я предлагать рассматривать в следующий порядок: сначала предоставлять слово полномочный представитель президент российский федерация александр сергеевич косопкин для представление, далее выступать с доклад член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар, потом обсуждать. нет возражение? пожалуйста, александр сергеевич, вы слово.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. олег викторович, просто я не видеть самый представлять, вот в что дело. поэтому, коли тут фиксированный время, 12.30, наверное...
председательствующий. а, я просить прощение, это мой вина. я не увидеть, что здесь обозначать фиксированный время, и я никто не поправлять. поэтому быть считать, что я отменять свой предложение о пункт 17. 18-й пункт у мы также поставлять на фиксированный время. быть ли готовность обсуждать 19-й пункт? шипунов здесь, да? тогда предлагать обсуждать пункт 19. проект федеральный закон "о ломбард". доклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок константин борисович шипунов. обращать ваш внимание, что это законопроект, рассматривать в первый чтение.
шипунов к. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание проект федеральный закон "о ломбард". цель данный законопроект являться установление в специальный закон четкий и ясный правило кредитование гражданин ломбард и оказание ломбард услуга по хранение вещь. необходимость разработка и принятие закон связанный с то, что на сегодняшний день значительный число гражданин, как правило с невысокий уровень доход, регулярно пользоваться услуга ломбард. к пример, по москва это много два миллион человек в год. деятельность ломбард достаточно специфичный, при это существующий законодательный регулирование ограничиваться отдельный статья гражданский кодекс и закон "о залог". кроме то, необходимость принятие специальный закон вытекать из пункт 6 статья 358 гражданский кодекс, где говориться, что правило кредитование гражданин ломбард под залог принадлежать гражданин вещь устанавливаться закон в соответствие с настоящий кодекс. отсутствие должный законодательный регулирование деятельность ломбард создавать предпосылка для различный злоупотребление на этот рынок. рассматривать редакция законопроект являться перевнесенный, работа над новый версия идти уже в рамка рабочий группа, который быть создавать при комитет. мы постараться в процесс этот работа максимально учитывать замечание и предложение, представлять в официальный отзыв правительство российский федерация, заключение гпу президент российский федерация, профильный комитет совет федерация и иной заинтересованный организация. законопроект быть рассматривать и поддерживать комитет по кредитный организация и финансовый рынок. на законопроект получать заключение правовой управление аппарат государственный дума и комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, являться комитет-соисполнитель. замечание, содержаться в указанный заключение, не носить концептуальный характер и мочь быть рассматривать при подготовка проект ко второй чтение. учитывать излагать, просить поддерживать в первый чтение рассматривать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? нет. представитель президент, правительство? также нет. докладчик, я так понимать, не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о ломбард". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
приниматься в первый чтение. пункт 20. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о ломбард". докладывать также константин борисович шипунов.
шипунов к. б. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о ломбард". данный законопроект являться технический. его цель являться приведение норма действующий законодательство в соответствие с норма закон "о ломбард". в частность, подвергаться корректировка норма гражданский кодекс, регулировать деятельность ломбард, закон "о залог", устанавливать порядок страхование предмет залог и определять ответственность залогодержатель. также предусматриваться внесение изменение в федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм", исключать из перечень операция, подлежать обязательный контроль, такой операция, как помещение ценный бумага в ломбард, поскольку ломбард мочь принимать в залог только имущество, предназначать для личный потребление, чем, по наш мнение, ценный бумага не являться. данный законопроект также быть перевносить. такой образ, рассматривать редакция учитывать рекомендация, вырабатывать в рамка деятельность рабочий группа по результат рассмотрение поступать замечание и предложение. законопроект быть рассматривать и поддерживать комитет по кредитный организация и финансовый рынок. правовой управление аппарат государственный дума по рассматривать редакция высказывать лишь один замечание, не носить концептуальный характер. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, как комитет-соисполнитель, высказываться в поддержка концепция данный проект без какой-либо замечание. учитывать излагать, просить поддерживать в первый чтение рассматривать законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к константин борисович? нет. быть ли желать высказываться? нет. представитель президент? представитель правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о ломбард". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 35 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     388 чело.        86,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, у мы сейчас быть возможность рассматривать пункт 21.1 и 21.2. единственный изменение: доклад от комитет готовый сделать наталья викторовна бурыкина. не быть возражение по повод смена содокладчик? нет. итак, мы рассматривать два альтернативный законопроект. первый - проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 30 "налог на имущество организация" часть второй налоговый кодекс российский федерация". у мы иметься письменный обращение законодательный собрание республика карелия, в который просить рассматривать законопроект без участие их представитель. второй законопроект, альтернативный, - это проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". также иметься письменный обращение совет народный депутат кемеровский область, в который предлагаться рассматривать данный законопроект без их представитель. наталья викторовна бурыкина, пожалуйста, вы слово.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, данный законопроект, представлять законодательный собрание республика карелия и совет народный депутат кемеровский область, предлагаться предоставлять льгота по региональный налог для пользователь, по земельный налог в часть дорога общий пользование. в данный случай законопроект отличаться между себя только по техника решение задача: законодательный собрание республика карелия предлагаться включать льгота в статья 381, а совет народный депутат кемеровский область предлагаться исключать из объект налогообложение земля, который находиться под дорога общий пользование. комитет не поддерживать ни один из данный законопроект в связь с то, что принципиальный позиция комитет по региональный и местный налог таков: как можно мало льгота на федеральный уровень. а если регион считать необходимый поддерживать свой дорога, они мочь принимать решение на региональный уровень, и это быть соответствовать на самый дело полномочие субъект российский федерация. оба законопроект предлагаться комитет к отклонение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к содокладчик? нет. быть ли желание высказываться по альтернативный законопроект? также нет. представитель президент? представитель правительство? нет. присаживаться, пожалуйста, наталья викторовна. ставиться на голосование в режим рейтинговый голосование пункт 21.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 30 "налог на имущество организация" часть второй налоговый кодекс российский федерация". пожалуйста, включать режим голосование. (идти голосование.)кто без карточка? пока результат не показывать. и второй законопроект проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. (идти голосование.) кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование по пункт 21.1.
результат голосование (11 час. 39 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   34 чело.
не голосовать        416 чело.        92,4%
показывать результат голосование по пункт 21.2.
результат голосование (11 час. 39 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   22 чело.
не голосовать        428 чело.        95,1%
ставиться на голосование пункт 21.1 - проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 30 "налог на имущество организация" часть второй налоговый кодекс российский федерация", вносить законодательный собрание республика карелия, как набирать большой количество голос. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   29 чело.
не голосовать        421 чело.        93,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 22. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 381 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а-а, нет сухой. а я сказать, что он быть. нет он. уважаемый коллега, мочь рассматривать пункт 24, потому что мы идти с опережение график. поэтому я обращаться к зал: нет возражение против то, чтобы рассматривать пункт 24? докладчик присутствовать. нет возражение. пункт 24. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 13 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". по доверенность законодательный собрание санкт-петербург законопроект представлять депутат государственный дума александр петрович москалец. он же излагать и позиция комитет по конституционный законодательство. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! действующий федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" содержать специальный глава, направлять на решение вопрос гарантия право гражданин на назначение референдум, и в статья 13 определять обстоятельство, исключать назначение и проведение референдум: военный или чрезвычайный положение, нарушение нормативный правовой акт, регулировать подготовка и проведение соответствующий референдум, и несоблюдение двухлетний срок для выдвижение инициатива проведение референдум с такой же по смысл формулировка, как и на предыдущий референдум. я перечислять весь обстоятельство, исключать проведение референдум, и вот в связь с это законодательный собрание санкт-петербург предлагать дополнять этот статья абзац следующий содержание (я читать дословно): "закон субъект российский федерация, устав муниципальный образование мочь быть устанавливать запрет на проведение референдум субъект российский федерация, местный референдум в период проведение выборы соответственно в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, в орган местный самоуправление". однако здесь не учитывать, что в этот же действовать статья, в пункт 4, указывать, что установление иной обстоятельство, исключать назначение и проведение референдум, кроме указывать в настоящий статья, не допускаться. то быть если мы не предлагать отменять этот заградительный пункт, то дополнять что-либо перечень ограничение просто невозможно, так как право гражданин российский федерация участвовать в референдум закреплять в часть 2 статья 32 конституция российский федерация и составлять основа правовой статус личность в российский федерация, который в соответствие со статья 64 конституция не мочь быть изменять иначе, как в порядок, устанавливать самый конституция. с учет вышеизложенный и то, что законопроект противоречить самый концепция федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация", комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к александр петрович? быть вопрос. депутат попов сергей алексеевич, пожалуйста. и подводить черта.
попов с. алексеевич. александр петрович, пояснять, пожалуйста, как вы думать, почему от законодательный собрание санкт-петербург поступать вот такой явно не демократический и явно не соответствовать закон и конституция законопроект? это что, просто желание перед выборы вот такой вносить, чтобы показывать, что никакой референдум они не допускать, мало ли что написать, или это просто неграмотность?
москалец а. п. уважаемый коллега, пояснительный записка к проект федеральный закон, который представлять наш коллега из законодательный собрание санкт-петербург, состоять из пять строчка: "в случай принятие настоящий законодательный инициатива появляться возможность установление запрет на проведение референдум субъект российский федерация и местный референдум в период проведение выборы..." все, много никакой довод здесь не указывать, и поэтому я нечего больше сказать.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. представитель президент хотеть бы высказываться? нет. представитель правительство? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 13 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". комитет предлагать данный законопроект отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 46 мина. 20 мина.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 67 чело. 14,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый депутат, пункт 25 успевать рассматривать? успевать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 811 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". по доверенность тамбовский областной дума законопроект также представлять депутат государственный дума александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в связь с то, что я поручать одновременно выступать и с позиция автор законопроект, и с позиция комитет, вначале я отмечать, что рассматривать законопроект предлагаться продлять срок полномочие орган местный самоуправление, выборы который перенести, закон субъект российский федерация. вносить данный инициатива, автор исходить из то, что в этот часть якобы иметься пробел в федеральный законодательство, что не позволять определять конкретный субъект, наделять право продление полномочие. но что, к сожаление, автор не учитывать? а то, что согласно пункт 6 статья 811 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" срок полномочие как орган, так и депутат, выборы который в результат реализация вышестоящий пункт настоящий статья перенести на более поздний срок, соответственно продлеваться. такой образ, затрагивать законопроект норма не требовать дополнительный правовой регулирование, так как этот вопрос по действующий закон решаться автоматически и какой-либо закон на уровень субъект не требоваться, иметься регулирование являться исчерпывающий. кроме то, при такой предлагать автор законопроект подход не исключаться возможность нарушение конституционный принцип непосредственный действие федеральный закон, к то же принимать по предмет ведение российский федерация. комитет по вопрос местный самоуправление, рассматривать законопроект, дополнительно отмечать, что предлагать инициатива создавать еще более неопределенный правовой последствие, чем предполагать автор. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к александр петрович? нет вопрос. быть ли желать высказываться? представитель президент? правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 811 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.        98,9%
результат: не принимать
законопроект отклоняться. подходить петр борисович шелищ. петр борисович, вы готовый докладывать пункт 23, который мы пропускать? мы укладываться в десять минута? укладываться. пункт 23. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство петр борисович шелищ.
шелищ п. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение вынести законопроект, который предлагаться дополнять уголовный кодекс российский федерация новый статья, предусматривать ответственность за производство, предложение к продажа, продажа, хранение, перевозка и (или) ввоз на территория российский федерация фальсифицировать лекарственный средство. ответственность предусматриваться следовать: от штраф в размер до 500 тысяча рубль до пятнадцать год лишение свобода в случай, если данный деяние повлечь по неосторожность смерть два или много лицо. чем вызывать необходимость включение в уголовный кодекс дополнительный статья при наличие в уголовный кодекс статья 238, предусматривать уголовный ответственность, правда в меньший размер, за производство или оборот продукция, опасный для жизнь или здоровье человек? прежде все то, что фальсифицировать лекарственный средство, как правило, не представлять непосредственный опасность для жизнь или здоровье человек. как правило, это так называть плацебо, обычно мел, который сам по себя не опасный для жизнь или здоровье человек, но, естественно, если он подменивать то, что необходимо человек по жизненный показание, это мочь приводить и к существенный ухудшение здоровье, и даже к смерть человек. статья 238 уголовный кодекс в этот ситуация неприменимый, повторять, потому что производить или запущенный в оборот товар не представлять прямой опасность для жизнь или здоровье человек. потребоваться именно такой формулировка, как предлагать в вид новый статья 2381. комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, от имя который я также выступать, предлагать вы одобрять данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат кибирев.
кибирев б. г. уважаемый петр борисович, в связь с то что вы в два лицо сегодня выступать, у я сперва вопрос: а почему так долго - я смотреть по дата, - с 2005 год лежать этот проект? вот два заключение авторитетный комитет: один - отклонять, а другой - принимать. вот что поменяться? я, например, в душа за принятие этот закон, но почему позиция комитет быть - отклонять?
шелищ п. б. изначально, к сожаление, и правительство, и комитет, в который я входить, не быть понимать и учитывать, что статья 238 уголовный кодекс неприменимый к подавляющий большинство ситуация, связывать с производство или распространение фальсифицировать лекарство. изначально предполагаться, что уголовный кодекс уже содержать норма, необходимый для пресечение такой род преступление. но удаваться доказывать, ссылаться на правоприменительный практика и более детальный анализ существовать статья, что в данный случай она неприменимый. дело не столько в ужесточение наказание, хотя автор пойти здесь по путь предложение значительно более жесткий наказание, учитывать особый социальный значимость распространение фальсифицировать лекарство по сравнение с фальсификация, скажем, сапог или диск, аудио-, видеокассета и так далее, но, главное в то, что действующий норма уголовный кодекс не работать в данный случай и человек не защищать.
председательствующий. понятно. быть ли еще вопрос, уважаемый депутат? нет. быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. представитель президент? представитель правительство? нет. присаживаться петр борисович. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и в статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
законопроект приниматься. уважаемый депутат, с учет то, что оставаться около три минута, я предлагать объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время - 12.30. готовый ли депутат к регистрация? готовый. пожалуйста, включать режим регистрация.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 12 сечь.)
присутствовать 383 чело.        85,1%
отсутствовать  67 чело. 14,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  67 чело. 14,9%
результат: кворум быть
кворум быть, мочь работать.
по ведение - депутат косачев.
косачев к. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! с учет обсуждение ситуация вокруг памятник воин-освободитель в эстония, который состояться сегодня в начало наш заседание, комитет по международный дело подготовить проект заявление государственный дума "о кощунственный попрание власть эстония память воин-освободитель, пасть в бой с фашизм". текст уже готовый, сейчас он размножаться и в близкий десять - пятнадцать минута, как сказать я в секретариат, быть раздавать депутат в зал. просьба включать обсуждение этот вопрос в повестка день наш сегодняшний заседание с учет острота ситуация и то, что следующий заседание у мы состояться только после майский праздник. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли возражение? нет. ставиться на голосование предложение депутат косачев о включение в порядок работа проект постановление о ситуация в эстония. я называть он вольно, точный название иной. для стенограмма сказать: проект постановление называться "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о кощунственный попрание власть эстония память воин-освободитель, пасть в бой с фашизм". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 31 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
включать в порядок работа. по ведение - депутат сигуткин.
сигуткин а. а. уважаемый олег викторович, подготовить к распространение проект постановление государственный дума об обращение к генеральный прокурор российский федерация и об обращение государственный дума к председатель верховный суд российский федерация. в соответствие с часть первый статья 49 регламент документ мочь быть распространять только после включение вопрос в порядок работа. просить включать в порядок работа оба постановление.
председательствующий. уважаемый депутат, мы утро обсуждать этот тема, но к тот момент не быть готовый документ. сейчас документ готовый, но по регламент мы не мочь, оказываться, начинать их распространение. они размножать, готовый, но мы для распространение нужно включать они в порядок работа - так толковать регламент. уважаемый депутат, какой быть предложение? пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы не возражать по суть вопрос, мы возражать по процедура. ну никогда у мы в парламент такой не быть, чтобы автор, предлагать вносить что-либо в повестка, говорить: материал готовый. где готовый? они должный быть на рука у депутат, и только после это мы мочь включать в повестка, исключать и так далее.
председательствующий. хорошо. тогда я спрашивать согласие палата, чтобы давать разрешение на распространение этот документ в зал. я сейчас давать разрешение на распространение этот документ, а когда они быть раздавать, я поставлять на голосование предложение депутат сигуткин. вот я говорить, что, оказываться, в соответствие с часть первый статья 49 регламент непосредственно в зал заседание распространяться материал только по вопрос, включать в порядок работа, тот не менее я просить раздавать документ и после это поставлять на голосование предложение депутат сигуткин. уважаемый депутат, переходить к пункт 17 порядок работа. по ведение просить слово депутат васильев юрий викторович в связь с объявлять пункт порядок работа.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! согласно изменение, вносить в федеральный закон "о счетный палата российский федерация" и в регламент государственный дума, ваш внимание предлагаться следующий процедура назначение аудитор счетный палата. представление кандидатура на должность аудитор счетный палата осуществляться полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума, время - до пять минута. доклад представитель комитет по бюджет и налог - до пятнадцать минута. вопрос представитель фракция полномочный представитель президент российский федерация, представитель комитет по бюджет и налог, кандидат на должность аудитор счетный палата - не много два вопрос от каждый фракция. вопрос - не более один минута, ответ на вопрос - до три минута. по желание фракция выступление представитель фракция по мотив голосование - до три минута. и в конец, в завершение - голосование по проект постановление государственный дума "о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация".
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по предлагать процедура? нет замечание. информировать, уважаемый депутат, вы о то, что на обсуждение данный вопрос присутствовать председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин. уважаемый коллега, вопрос объявлять, я предоставлять слово для представление кандидатура на должность аудитор счетный палата полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр сергеевич косопкин.
косопкин а. с. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! в соответствие с пункт "г" часть 1 статья 103 конституция российский федерация и на основание часть четвертый статьи6 федеральный закон "о счетный палата российский федерация" президент российский федерация вносить в государственный дума кандидатура жданьков александра иванович для назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация. просить вы рассматривать по существо указанный представление президент. необходимый документ у вы иметься. просить поддерживать кандидатура, который вносить президент российский федерация. данный процедура мы проходить впервые, поэтому, если быть какой-либо дополнительный вопрос, я готовый отвечать. здесь также находиться председатель счетный палата сергей вадимович степашин. я думать, представитель комитет николай николаевич гончар тоже готовый отвечать на ваш вопрос.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. присаживаться. я предоставлять слово от комитет по бюджет и налог депутат гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! президент российский федерация, как сейчас докладывать он представитель, представлять кандидатура жданьков александра иванович 23 апрель текущий год. 25 апрель подкомитет по взаимоотношение со счетный палата, а затем комитет по бюджет и налог рассматривать этот кандидатура и рекомендовать государственный дума назначать на должность аудитор счетный палата российский федерация александр иванович жданьков. в соответствие с действовать законодательство, я хотеть напоминать, "аудитор счетный палата мочь быть назначать гражданин российский федерация, не иметь гражданство иностранный государство либо вид на жительство или иной документ, подтверждать право на постоянный проживание гражданин российский федерация на территория иностранный государство..." - и далее акцентировать - "...иметь высокий образование и опыт профессиональный деятельность в область государственный контроль, экономика, финансы". 12 апрель быть подписывать закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о счетный палата российский федерация", быть вносить уточнение, в тот число и касаться требование к аудитор, я сейчас этот редакция зачитывать. александр иванович жданьков присутствовать и на заседание подкомитет, и на заседание комитет, он задавать вопрос, на который он отвечать. комитет обращать внимание на то, что кандидат иметь профессиональный экономический высокий образование, заканчивать московский инженерный-экономический институт имя серго орджоникидзе, являться кандидат юридический наука и, как и требовать то закон, иметь значительный опыт государственный контроль в область экономика и финансы. с учет излагать комитет государственный дума по бюджет и налог рекомендовать государственный дума назначать на должность аудитор счетный палата российский федерация александр иванович жданьков. доклад заканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, жданьков александр иванович, соискатель на должность аудитор счетный палата российский федерация, находиться в зал. у мы сейчас быть возможность проводить процедура вопрос и ответ. вы мочь задавать вопрос от фракция - как быть сказать, по два вопрос от каждый фракция, - иметься возможность задавать вопрос и полномочный представитель, и представитель комитет по бюджет, и соискатель. быть ли желать? быть, видеть два рука от фракция кпрф. мы начинать от фракция тогда задавать вопрос. я предлагать с фракция кпрф начинать. депутат локоть. пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. уважаемый александр сергеевич, у мы первый раз по новый закон этот процедура проходить, поэтому хотеться бы услышать, согласовываться ли как-то этот кандидатура с председатель счетный палата, обговариваться ли с сергей вадимович? корректно быть бы он задавать вопрос, но поскольку вы докладчик... спасибо.
председательствующий. я думать, быть возможность отвечать и у сергей вадимович.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. да.
косопкин а. с. он сказать правда.
степашин с. в. я всегда правда говорить, особенно в государственный дума. да, согласовываться, более то, в связь с то, что александр иванович планироваться у мы для работа на аудиторский направление, который быть проверять специальный служба, вопрос этот, вы знать, деликатный, мы этот вопрос с владимир владимирович вместе и согласовывать, после что он вносить этот кандидатура. спасибо за вопрос, я так понимать, что он как раз в поддержка такой согласование. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б. г. я хотеть задавать вопрос сам соискатель. уважаемый александр иванович, мы периодически слушать отчет руководство счетный палата, и достаточно часто бывать такой ситуация, когда счетный палата обнаруживать неиспользованный бюджетный назначение. вот недавно слушать отчет правительство о выполнение бюджет за 2005 год - оказываться, что 12 миллиард рубль на социальный нужда направлять не быть, что северянин не получать 1 миллиард 12 миллион рубль, который предназначаться для жилищный сертификат, и так далее. то быть речь идти о то, как вы собираться добиваться такой положение, чтобы бюджетный средство не только не разворовываться (за это, безусловно, надо бороться), но чтобы они строго и в полный объем попадать туда, куда быть назначать? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр иванович.
жданьков а. и., кандидат на должность аудитор счетный палата российский федерация. быть действовать в соответствие с регламент счетный палата, там этот весь процедура прописывать, поэтому я быть строго руководствоваться этот регламент и пользоваться тот право, который он предоставлять. вот ответ на этот вопрос.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр. пожалуйста, депутат афанасьев.
афанасьев е. в., фракция лдпр. вопрос к николай николаевич.
быть любезный, объяснять, пожалуйста, в что причина столь долгий решение вопрос о вынесение кандидатура на должность аудитор счетный палата. для информация палата: этот вопрос решаться уже много шесть месяц с тот момент, как освобождать должность сафонов. мы считать, что этот срок затягиваться умышленно. почему?
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. я воспользоваться трибуна. уважаемый коллега, в соответствие с постановление государственный дума от 7марта текущий год, то быть менее два месяц назад, аудитор счетный палата олег александрович сафонов быть освобождать от должность, и с 7 март должность становиться вакантный. 23 февраль, то быть за два неделя до это, в государственный дума поступать вносить президент российский федерация законопроект о внесение изменение в статья 6, как раз и регулировать этот вопрос. требование о два месяц, о двухмесячный срок, в течение который мочь быть вакантный должность аудитор счетный палата, полностью соблюдать. 7 марта олег александрович сафонов освобождать, сегодня, как вы знать, еще апрель, срок истекать 7мая. если иметься в вид инициатива фракция в отношение иной предложение, то, очевидно, от фракция и задавать я этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, депутат лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. совершенно правильно, уважаемый николай николаевич, следующий вопрос от наш фракция касаться именно это. мы считать, что нарушаться процедура. вы совершенно правильно отмечать, что 7 март быть снимать полномочие с аудитор сафонов. кстати, вопрос мой коллега по фракция касаться то, что мы делать с ноябрь по март, а не то, что мы делать сейчас. уже 8 март наш фракция быть предлагать другой кандидатура, а закон, который вносить поправка в закон о счетный палата, поправка о то, что кандидатура вносить президент, на тот период еще не быть принимать. такой образ получаться, что процедура назначение быть запускать: быть снимать предыдущий аудитор, освобождать от должность, быть вносить кандидатура новый аудитор и обсуждение уже идти. закон быть принимать только 12 апрель, то быть спустя месяц после начало процедура. получаться, что правило игра меняться в ход самый игра. такой быть не должно! как вы мочь это объяснять?
председательствующий. пожалуйста, николай николаевич.
гончар н. н. итак, первый. вы называть срок подача олег александрович сафонов заявление, а работать он в качество аудитор до момент принятие решение государственный дума. такой образ, олег александрович сафонов являться аудитор счетный палата до 7 март текущий год. это первый.
теперь второй. да, действительно закон "о внесение изменение в статья 6Федерального закон "о счетный палата российский федерация" приниматься не вступать в сила, а приниматься - в течение весь март. 7-го число мы освобождать олег александрович сафонов, 14 март фракция лдпр вносить кандидатура коллега шадаев, и мы, наш комитет, начинать обсуждение ее 19-го число. мы проводить заседание подкомитет 19марта, взвешивать ситуация с учет то, что параллельно с этот процесс идти процесс изменение законодательство. более то, уважаемый коллега из фракция лдпр, 23марта в третий чтение приниматься этот закон и ваш фракция с результат 93,9процента от численность фракция проголосовать за он, такой образ поддерживать предложение об изменение процедура. закон вступать в сила, совершенно верно, 12 апрель, на 13 апрель, на пятница, мы назначать заседание комитет, с то чтобы рассматривать тот кандидатура, который быть подавать до то. но закон за день до это вступать в сила, а норма федеральный закон высоко норма регламент государственный дума. считать, что вопрос исчерпывать. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос у депутат от фракция "единый россия"? нет. быть ли вопрос у депутат от фракция "справедливый россия"? нет. депутат глотов от фракция "родина - патриот россия".
глотов с. а. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, уважаемый александр иванович! два вопрос. первый вопрос, мочь быть, вы отвечать на он с высота, так сказать, ваш прежний работа, прежний служба. что вы считать необходимый изменять в деятельность самый счетный палата? и второй вопрос: на ваш взгляд, в новый качество какой основной приоритет вы должный выделять в свой деятельность? спасибо.
жданьков а. и. по первый вопрос. вот проходить какой-то время, я быть готовый докладывать вы и свой программа, и свой конкретный предложение по какой-то возможный изменение работа в счетный палата. по второй вопрос. прежде все нужно уделять внимание эффективность использование тот средство, выделение который вы утверждать закон: насколько рационально, правильно они использоваться в тот ведомство, который мы быть проверять, это с точка зрение естественный положение дело, а главное, насколько эффективно они использоваться, идти ли этот финансовый ресурс на решение тот вопрос, который государство ставить перед мы. я думать, что вот в такой план...
председательствующий. спасибо. больше вопрос нет? быть у депутат малышкин - у депутат, не входить в объединение. хорошо, давать предоставлять такой возможность депутат малышкин. пожалуйста.
малышкин о. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я такой вопрос к кандидат: как вы относиться к региональный счетный палата, который без ваш ведомо, естественно, формироваться, назначаться, делаться и практически сам у себя в регион все просчитывать?
председательствующий. это, наверное, много вопрос к сергей вадимович.
жданьков а. и. да, об это, наверное, председатель счетный палата более подробно мочь сейчас рассказывать. но мой личный мнение таков, что этот структура нужно укреплять, как и (в общий-то, я иметь опыт работа в другой структура) вертикаль власть, укреплять взаимодействие, чтобы они не быть отрывать и от этот зал в тот число.
председательствующий. нет много вопрос. быть ли желать выступать от депутатский объединение? депутат лебедев и депутат глотов. нет много желающий? нет. пожалуйста, депутат лебедев.
лебедев и. в. спасибо, олег викторович. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! фракция лдпр, безусловно, поддерживать кандидатура генерал-полковник жданьков александр иванович на должность аудитор. как совершенно верно замечать в свой ответ уважаемый николай николаевич, мы действительно поддерживать в свой время инициатива, связывать с внесение изменение в закон "о счетный палата...", в соответствие с который впредь кандидатура мочь представлять только президент, действительно проголосовать за, рассчитывать на то, что этот закон вступать в сила и быть работать с тот дата, когда он подписывать президент. к сожаление, ответ николай николаевич на вопрос депутат наш фракция не убеждать мы в то, что мы не правый. мы считать, что все равный процедура нарушать, что весь процедура, связывать с назначение кандидат на должность аудитор, быть запускать до то, как данный закон вступать в сила, соответственно, его положение не мочь распространяться на тот событие, который быть до его принятие, то быть, говорить юридический язык, закон обратный сила не иметь. весь событие, который происходить до принятие закон, должный рассматриваться в соответствие с предыдущий законодательный акт. этот закон быть подписывать президент и вступать в законный сила 12 апрель, и совершенно правильно, мы согласный, что начинать с 13 апрель весь кандидатура на свободный вакантный место аудитор счетный палата должный утверждаться именно по этот закон. что касаться кандидатура жданьков александра иванович, еще раз сказать, наш фракция ее поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат глотов.
глотов с. а. уважаемый депутат, уважаемый олег викторович, уважаемый александр иванович и, конечно, сергей вадимович! складываться очень хороший практика сотрудничество государственный дума и счетный палата. мы очень дорожить этот сотрудничество, ценить он, поскольку на самый дело не весь государственный орган так откликаться на предложение государственный дума и не хотеть, видимо, в такой качество и с такой полнота сотрудничать с парламент страна. здесь действительно уникальный ситуация. и дело не только в то, что у государственный дума быть механизм, иметь отношение к назначение аудитор счетный палата, здесь, видимо, многий другой фактор работать. мы поддерживать назначение александр иванович. надеяться, что это быть серьезный кадровый укрепление счетный палата. мы также иметь свой представление о то, кто должный работать в счетный палата, и уже направлять от фракция свой предложение по кадровый вопрос, касаться будущий назначение. надеяться, что они быть поддерживать. направление, который заниматься александр иванович, весьма специфический, связанный с деятельность наш специальный служба. они, видимо, также нуждаться в объемный финансовый контроль, тоже можно, наверное, определять путь повышение эффективность использование государственный вложение в этот служба. поэтому мы быть голосовать за. и желать александр иванович успех на этот новый пост. мочь быть, это тесно связывать с его предыдущий деятельность, но все-таки этот новый качество. и мы думать, что и александр иванович, и другой аудитор счетный палата быть также регулярно бывать здесь, в стена парламент, в свой профильный комитет и информировать мы о свой деятельность. и надеяться, что по-прежнему этот сотрудничество дума и счетный палата быть очень плодотворный. спасибо.
председательствующий. спасибо. я думать, вы не быть возражать, если я давать возможность высказываться сергей вадимович степашин?
степашин с. в. спасибо большой за возможность выступать и за тот слово, который я услышать сегодня от свой коллега - депутат государственный дума. в первый очередь я хотеть бы сказать о то, что александр иванович я знать лично давно, еще по свой служба в федеральный служба контрразведка, фсб. он проходить путь от оперуполномоченный до заместитель директор фсб, знать оперативный работа. последний три год работать руководитель контрольный служба федеральный служба безопасность, поэтому не понаслышке знать, что такой контрольно-ревизионный деятельность, - я уже вы говорить, уважаемый товарищ, он быть проверять работа специальный служба, - он знать прекрасно, не только куда и как идти бюджетный средство, но и насколько эффективно они расходоваться с точка зрение реализация задача орган государственный безопасность, особенно в вопрос борьба с терроризм. кроме то, что немаловажный, на мой взгляд, он не только профессионал, но и абсолютно порядочный, честный, достойный человек. я просить бы, уважаемый коллега, поддерживать этот кандидатура.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, процедура исчерпывать... депутат иванов, по ведение у вы? по ведение - депутат иванов. нет, другой иванов, светлана васильевна.
иванов с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеться бы пожелать сегодня новый аудитор счетный палата... некоторый пожелание высказывать в адрес счетный палата можно?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. светлана васильевна, вот видеть, депутат возражать, потому что у мы быть процедура. ну давать давать тридцать секунда. пожалуйста, светлана васильевна.
иванов с. в. уважаемый коллега, я не случайно сегодня попросить слово для пожелание. вы знать, что счетный палата российский федерация - это наш рука, и я очень хотеться бы, чтобы рука этот быть дееспособный, так сказать. и это зависеть не только от счетный палата, но и во многое от мы. поэтому я хотеть бы, чтобы тот проблема, который на сегодняшний день существовать в законодательство, - это вопрос ответственность и контроль, я так думать, - быть бы успешно решать, и я хотеть бы, чтобы инициатор... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, чтобы я не получать замечание с разный сторона, все-таки давать все следовать регламент, и вести тогда тоже быть это делать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? вот я как раз это и делать в первый очередь. уважаемый депутат, мы выполнять весь процедура, поэтому я ставить на голосование проект постановление государственный дума "о назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (12 час. 57 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. и я от имя государственный дума поздравлять жданьков александр иванович с назначение на должность аудитор счетный палата российский федерация. хороший вы работа на ваш ответственный должность! (аплодисменты.) уважаемый депутат, готовый ли мы рассматривать... ах да, у мы на фиксированный время поставлять, просить прощение. после это вернуться к следующий проект постановление. пункт 18. проект федеральный закон "о ратификация седьмой дополнительный протокол к устав всемирный почтовый союз, принимать XXIII конгресс всемирный почтовый союз". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр информационный технология и связь российский федерация александр васильевич маслов.
маслов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр информационный технология и связь российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о ратификация седьмой дополнительный протокол к устав всемирный почтовый союз...", который вносить правительство российский федерация. седьмой дополнительный протокол подписывать 5 октябрь 2004 год в бухарест на XXIII конгресс всемирный почтовый союз на основание соответствующий распоряжение правительство российский федерация. протокол содержать поправка в устав всемирный почтовый союз, направлять на совершенствование деятельность и повышение прозрачность система управление и метод управление впс. так, например, вносить положение об основной задача, основной цель впс, который заключаться в стимулирование союз устойчивый развитие качественный, эффективный и доступный услуга универсальный почтовый служба. уточнять определение несколько термин. еще один изменение касаться предложение к устав впс, принимать на последующий конгресс. этот изменение носить преимущественно регламентный характер и направлять на совершенствование работа всемирный почтовый союз и более четкий регулирование порядок применение устав и общий регламент впс. седьмой дополнительный протокол разрабатывать с учет предложение россия, отвечать она интерес и не содержать положение, который противоречить российский законодательство. мы полагать, что ратификация позволять российский федерация подтверждать статус полноправный член впс, один из старый международный организация, и позволять мы более эффективно участвовать в деятельность всемирный почтовый союз. просить поддерживать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр васильевич, присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь владимир лукич горбачев.
горбачев в. л., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! седьмой дополнительный протокол содержать поправка в устав всемирный почтовый союз, который направлять на совершенствование и повышение прозрачность система управление и метод работа союз. считать необходимый отмечать, что седьмой дополнительный протокол разрабатывать с учет предложение российский федерация, отвечать она интерес, не содержать противоречить российский законодательство положение и не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. более подробно о суть вносить поправка сказать в заключение комитет. в адрес комитет поступать заключение комитет государственный дума по международный дело, отзыв два комитет совет федерация с рекомендация ратифицировать указанный протокол к устав всемирный почтовый союз. законопроект проходить также правовой и лингвистический экспертиза. учитывать излагать, комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать государственный дума ратифицировать поправка к устав всемирный почтовый союз. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир лукич. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. депутат глотов.
глотов с. а. вопрос к александр васильевич и владимир лукич. александр васильевич, как обстоять дело все-таки сегодня с "почта россия"? какой государственный помощь и поддержка оказываться этот очень важный структура, иметь по-прежнему разветвлять сеть? это структура, который нести большой социальный нагрузка, особенно в связь с то, что целый ряд международный организация открывать уже много восемь тысяча свой офис на территория российский федерация. и, владимир лукич, вы выдвигать ряд инициатива по поддержка "почта россия". как они сегодня проходить через правительство и государственный дума? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр васильевич.
маслов а. в. спасибо за вопрос. действительно, "почта россия" иметь очень важный и, мочь быть, в первый очередь социальный значение, поскольку она сеть покрывать весь территория страна, обеспечивать доставка не только корреспонденция, но и пенсия, в меньший степень периодический издание. в ноябрь прошлый год состояться заседание правительство российский федерация, на который быть рассматривать программа развитие "почта россия". предусматривать ряд мера, направлять на совершенствование сеть и инфраструктура этот организация. в частность, один из основной задача - это на новый основа восстанавливать структура сортировочный центр, кардинальный сокращать скорость доставка корреспонденция и обеспечивать точность доставка корреспонденция. мы очень надеяться, что в процесс рассмотрение проект федеральный бюджет государственный дума поддерживать тот предложение по государственный инвестиция в система почтовый связь, который там содержаться.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть один только рука, я больше не видеть рука, подводить черта. быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. ставиться на голосование в рамка "час голосование" проект федеральный закон "о ратификация седьмой дополнительный протокол к устав всемирный почтовый союз, принимать ХХIII конгресс всемирный почтовый союз". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, не быть возражение, если мы сейчас рассматривать проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о кощунственный попрание власть эстония память воин-освободитель, пасть в бой с фашизм" в сила высокий актуальность вопрос? нет. тогда приступать к обсуждение вопрос, который мы вносить дополнительно в порядок работа. я предоставлять слово председатель комитет по международный дело косачев константин иосифович.
косачев к. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у вы на рука находиться проект заявление государственный дума "о кощунственный попрание власть эстония память воин-освободитель, пасть в бой с фашизм". я думать, в история государственный дума еще не быть текст заявление, который бы готовиться столь оперативно, но это быть совершенно очевидный объяснение: тот событие, который происходить на глаз весь международный сообщество в эстония, кульминация что минувший ночь становиться столкновение, демонтаж памятник воин-освободитель, стоять на площадь тынисмяга в центр таллин, не иметь прецедент в послевоенный история европа, не иметь прецедент в история борьба цивилизованный человечество с нацизм. памятник, который до сегодняшний ночь стоять в центр таллин, быть памятник воин, который слагать свой жизнь в борьба с нацизм. человек, который похоронить под этот мемориал и чей прах сегодня быть столь кощунственный образ потревожить, отдавать свой жизнь за свобода весь народ европа, включая народ эстония, от фашистский чума. государственный дума, как вы знать, неоднократно высказывать свой резкий однозначный негативный оценка происходить в эстония, и этот оценка не требовать уточнение. в тот же время наш эмоция перехлестывать через край. я думать, что все депутат, вне зависимость от их фракционный принадлежность, одинаково возмущать то, что происходить, и готовый соглашаться с то, что тот эстонский радикал, который инициировать этот кощунственный действо, покрывать себя вечный позор и не заслуживать какой бы то ни быть оправдание и то много прощение. мы считать, что событие, который разворачиваться сейчас в таллин, отражать откровенно враждебный позиция, занимать руководство эстония по отношение к наш страна. мы считать особенно неприемлемый то, что этот позиция перетекать в практический действие, несмотря на огромный количество обращение и государственный орган, и парламент, и общественный организация очень многий государство мир, несмотря на непосредственный обращение к правительство эстония родственник тот воин, который похоронить в мемориал, с просьба не тревожить прах пасть герой. мы убежденный в то, что то самый эстонский власть попирать христианский мораль и гуманистический принцип отношение к тот, кто уже не мочь постоять за себя. мы обращаться к правительство российский федерация с призыв принимать незамедлительный мера. приходить время для такой мера, который бы отражать принципиальный неприятие весь российский общество этот аморальный действие эстонский гробокопатель. мы говорить о то, что этот мера прежде все должный концентрироваться на торговый-экономический сфера, в частность в область транспорт, энергетика и финансы, где многий эстонский промышленный группа зарабатывать баснословный прибыль на сотрудничество с наш страна. мы говорить о то, что параллельно должный приниматься мера политико-дипломатический характер, вплоть до понижение уровень дипломатический отношение и запрещение въезд на территория российский федерация тот гражданин эстония, кто запятнать себя осквернение могила (фамилия этот политик мы хорошо известный). мы напоминать о то, что многий субъект российский федерация в этот ситуация уже выступать с инициатива перезахоронение прах погибший воин, который покоиться на холм тынисмяга, на территория российский федерация. мы отдавать себя отчет в то, что у такой инициатива быть много аспект, и очень важно не допускать начало некий цепной реакция, когда мы начинать получать подобный род обращение и предложение в отношение другой мемориал. но то не менее мы не считать, что этот идея себя не оправдывать, мы убежденный в то, что и этот инициатива обязательно нужно рассматривать как минимум в отношение тот мемориал и тот захоронение, в отношение который сейчас допускать этот преступный, кощунственный действие. мы убежденный в то, что потенциал воздействие на эстония на международный уровень не исчерпывать, и мы считать необходимый задействовать весь иметься у мы возможность, а они по-прежнему достаточно много, для то чтобы на международный площадка, такой, как оон, парламентский ассамблея совет европа, парламентский ассамблея организация по безопасность и сотрудничество в европа, межпарламентский ассамблея государство - участник содружество независимый государство, европарламент, парламентский ассамблея нато, продолжать добиваться консенсус вокруг неприятие этот действие эстонский власть и создание атмосфера безусловный осуждение попытка пересмотр эстонский реваншист итог второй мировой война и оскорбление память пасть на поле ее сражение. и наконец, мы считать не только возможный, но и необходимый выражать наш поддержка и благодарность весь тот житель эстонский республика, кто, не побояться репрессия со сторона эстонский власть, сегодня ночь вставать на защита священный память о подвиг воин-освободитель. вы знать, что несколько десяток человек пострадать, один скончаться в больница. безусловно, мы призывать все тот, кто сейчас участвовать в соответствующий акция протест, не допускать экстремистский действие, действовать в рамка закон, но мы абсолютно убежденный в то, что тот человек, который участвовать сейчас в этот акция протест, иметь на это и политический, и гражданский, и моральный право. просьба поддерживать проект заявление.
председательствующий. спасибо, константин иосифович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат локоть, депутат иванов и депутат тян. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. олег викторович, у я организационный вопрос. раздавать два текст, один из они незаконченный. это ошибка? пояснять, пожалуйста.
косачев к. и. спасибо за вопрос. действительно, это чисто технический ошибка. начинать раздавать в зал текст заявление без последний, третий страница. обращать внимание на этот ошибка, мы сразу же попросить раздавать полный текст. он раздавать. это тот текст, где в общий сложность пять страница: два - это проект постановление и три - это непосредственно текст наш заявление.
председательствующий. депутат иванов светлана васильевна, пожалуйста.
иванов с. в. у я вопрос такой. болезнь этот не знать граница, к сожаление. сегодня - эстония, завтра - еще кто-то. я казаться, уважать себя мы обязывать в первый очередь сам, и, несомненно, мы должный гордиться свой завоевание и победа. а мы сегодня вот этот дата, 3 сентябрь, связывать с победа во второй мировой война, к сожаление, замалчивать. а мочь быть, мы все-таки необходимо акцентировать свой внимание на этот дата сегодня? и наверное, она мочь послужить отправной точка для то, чтобы давать отпор сегодня вот такой посягательство. вот как вы относиться к это?
косачев к. и. светлана васильевна, я готовый обсуждать этот тема как председатель комитет, я готовый обсуждать этот тема в рамка наш комитет, другой комитет, который курировать тот или иной вопрос наш исторический прошлое, но я представляться, что этот тема не иметь прямой отношение к наш сегодняшний реакция на кощунственный действие власть эстония, поэтому я такой поправка не поддерживать бы.
председательствующий. депутат тян.
тян л. и., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович.
председательствующий. это вопрос или вы хотеть выступать?
тян л. и. у я вопрос. безусловно, я поддерживать этот заявление. но не пора ли мы переходить к более конкретный действие? ведь фактически происходить террористический акт идеологический характер против наш страна, а мы этот заявление, как пальчик, грозить они: ай-ай-ай! я казаться, надо применять современный технология, который существовать на сегодняшний день, по какой-то дестабилизация в этот страна и свержение действующий власть, который осуществлять такой кощунственный действие против наш страна. спасибо.
косачев к. и. ну это, я считать, вы высказывать свой мнение. уважаемый любомир индекович, я не думать, что мы стоить предпринимать действие по свержение легитимный избранный власть эстония. мы мочь они критиковать, мы мочь с они категорически не соглашаться, мы мочь предпринимать какой-то мера воздействие на этот власть, но наш действие, безусловно, должный оставаться в рамка правовой поле, в рамка международный право, как бы ни кипеть наш эмоция. я ваш эмоция прекрасно понимать и разделять.
председательствующий. у я такой впечатление, что депутат не знать регламент, - они подымать рука уже после то, как я подводить черта. депутат лебедев и хинштейн. депутат лебедев, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос, настаивать на вопрос.
лебедев и. в. спасибо, олег викторович. у я вопрос к константин иосифович. на мой взгляд, вот это наш постановление носить уж слишком мягкий, дипломатический характер. эстонский власть особый дипломатия не проявлять, они принимать решение и снести памятник, а мы предлагать тут сделать какой-то очень мягкий заявление. не казаться вы, что нужно, мочь быть, немножко он усиливать? сказать, не писать, что мы ждать какой-то мера от правительство, а перечислять конкретный мера, который мы предлагать предпринимать, - и экономический характер, и в область транспорт, и в область дипломатический отношение, например, указывать, что мы предлагать отзывать на время наш российский посол из эстония, до принятие какой-то определять мера. мочь быть, действительно, немножко ужесточить, как предлагать коллега тян только что?
косачев к. и. игорь владимирович, я хотеть бы еще раз подчеркивать, чтоопределение комплекс мера, который в этот ситуация должный применяться, это компетенция правительство, орган исполнительный власть. я мочь все собираться рассказывать о то, что мы в рамка межпартийный совещание по внешний политика, в который участвовать весь партия, представлять в государственный дума, включая лдпр, конкретизировать этот мера в обращение в адрес правительство. понятно, что такой род предложение разрабатываться и прорабатываться в дальнейший в рабочий, сказать так, режим. поэтому в данный текст мы ссылаться на тот мера, который наш партия уже быть предлагать, конкретный совершенно мера, который хорошо известный российский правительство. спасибо.
председательствующий. депутат хинштейн.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". спасибо. я, константин иосифович, хотеть бы присоединяться к ранее выступать и сказать о то, что ведь мы с вы уже принимать заявление и неоднократно на этот тема говорить, но наш позиция никто не услышать. я убеждать в то, что и этот заявление также оставаться глас вопиющий в пустыня. безусловно, мы с вы не вправе требовать, настаивать на какой-то санкция, но рекомендовать российский правительство как минимум вводить экономический санкция, рассматривать вопрос об ограничение дипломатический отношение с эстония мы же вправе. далеко это уже дело правительство, прислушиваться оно к мы или нет, но отмалчиваться и уходить в область исключительно такой дипломатия высокий, я казаться, неправильно.
косачев к. и. уважаемый александр евсеевич, мочь быть, вы не успевать прочитывать текст наш заявление. я еще раз сказать, что мы предлагать правительство рассматривать мера политико-дипломатический характер, вплоть до понижение уровень дипломатический отношение. как бывший профессиональный дипломат, мочь вы сказать, что для профессионал этот фраза абсолютно понятный: речь идти о предложение отзывать посол российский федерация для консультация в российский столица.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, у мы быть текст. если...
косачев к. и. вы знать, там быть целый набор мера, и отзыв посол - это только один из этот мера. быть большой количество мера, и я бы предлагать здесь давать возможность наш правительство определяться в отношение этот мера.
председательствующий. быть ли желать высказываться? просить записываться. рука много, поэтому ждать предложение. показывать результат запись. восемь депутат и девятый - чилингаров. давать по один от фракция. пожалуйста, от фракция кпрф кто? депутат бенедиктов. предложение укладываться в три - пять минута, коллега.
бенедиктов н. а. фракция кпрф рассматривать действие эстонский власть как, по суть, враждебный по отношение к россия, считать, что от увещевание зарваться политик пора переходить к ответный мера. и считать, что российский федерация должный незамедлительно принимать в отношение эстония весь специальный экономический мера, предусматривать закон. правительство россия должно срочно принимать решение о переориентирование экспорт российский уголь и российский удобрение с терминал эстонский порт мууга и Силламяэ на другой порт балтика, прежде все российский. также нужно существенно ограничивать, а возможно, и вовсе запрещать импорт рыбопродукты страна евросоюз, поступать к мы через эстония, полностью отказываться от импорт эстонский молочный продукция. думать, что предложение светлана петровна горячева о перезахоронение прах советский воин на территория россия должно быть реализовать. ну и стоять, наверное, подумать о то, как ответственность евросоюз по отношение к россия должный быть использовать, скажем, как солидарный ответственность этот международный организация за действие государство-участник. я думать, что эстония серьезно испортить атмосфера общеевропейский сотрудничество, мы в этот смысл мочь требовать и реакция европейский союз. фракция быть голосовать за заявление. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр. головатюк, пожалуйста.
головатюк а. м. уважаемый коллега, не быть повторяться, но факт, конечно, действительно вопиющий. и самый страшный, что уже гибнуть человек, в борьба за сохранение прах погибать уже гибнуть человек в сам таллин. поэтому фракция лдпр быть поддерживать данный постановление, и мы тоже присоединяться к тот требование, который звучать в этот зал, о то, что необходимо вводить и экономический санкция, вводить и политический санкция и международный сообщество, европейский союз информировать о тот нарушение, который твориться в эстония. потому что это все иметь отношение и к вопрос о негражданин, и к вопрос о наш "бронзовый солдат", и чем далеко, тем много. они все плевать и плевать мы в лицо, плевать в лицо наш страна. мы должный правительство поторопить как можно быстро вводить экономический санкция, для то чтобы такой случай вопиять не повторяться много в другой страна, потому что это сейчас, как снежный ком, покатиться, начинаться во весь бывший социалистический страна, где лежать сотня тысяча наш солдат, и так далее и то подобный. фракция лдпр, еще раз повторять, поддерживать данный постановление полностью.
председательствующий. от фракция "единый россия" - чилингаров.
чилингаров а. н. уважаемый коллега, я предлагать следующий сделать поправка. вот здесь написать: "...вплоть до понижение уровень дипломатический отношение..." дополнять это слово "включая отзыв российский посол для консультация". вот такой поправка сделать: включая отзыв российский посол для консультация.
председательствующий. пожалуйста, косачев, по повод поправка. как, приниматься?
косачев к. и. ну если этот уточнение требоваться и непонятный наш нынешний текст, то никакой принципиальный возражение нет, мы готовый поддерживать такой поправка.
председательствующий. этот замечание по текст. от фракция тогдабаринов. пожалуйста. по карточка карелин.
баринов и. в. я хотеть бы отмечать, что палата в этот ситуация, трагический, страшный, сделать все, что от мы зависеть. и как-то уточнять перечень тот мера, который должно предпринимать правительство российский федерация в ответ на этот вакханалия, на отношение эстония к наш "бронзовый солдат", я думать, смысл нет, потому что мы перечислять здесь мера и торговый-экономический характер, и политический, и дипломатический - понижение дипломатический отношение, то более что, видимо, все-таки мы вносить изменение, который предлагать артур николаевич, об отзыв посол для консультация. и я думать, что заявление достаточно взвешивать, смысл ужесточать он нет, хотя в ход обсуждение и предлагаться вообще разрывать дипломатический отношение, и для ускорение доставка этот послание быть достаточно экзотический предложение об отправка его ракета средний дальность в эстония. я думать, что надо все-таки не забывать о то, что в эстония проживать около триста тысяча русскоязычный гражданин, о они мы не должный забывать. в случай расторжение дипломатический отношение мы просто терять любой рычаг воздействие на эстонский власть для защита интерес русскоязычный население. ну, о ракета средний дальность, я думать, все-таки быть сказать в шутка, поэтому... хотя шутка в такой ситуация, конечно же, мы весь понимать, неуместный. я предлагать поддерживать данный текст постановление с поправка артур николаевич чилингаров, об отзыв посол для консультация. спасибо.
председательствующий. депутат султан, от фракция "справедливый россия".
султан ш. з., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, дело в то, что то, что происходить сегодня ночь, - это не случайность, это показатель дальнейший ослабление внешний политика россия. понятно, что маленький эстония не мочь бы пойти на такой резкий вызывать шаг. и парадокс заключаться в то, что бо·льшой часть европа, как мы знать, поддерживать эстонец в этот план, поддерживать потому, что она хотеть посмотреть, как россия отреагировать на это. поэтому я непонятный в этот заявление желание обращаться в какой-то международный организация, в тот число европейский, который де-факто эстонский власть поддерживать. это первый момент. второй момент заключаться в то, что очень многий страна, начинать с польша, венгрия и так далее, внимательно смотреть, как россия быть реагировать на этот прецедент. я хотеть сказать, что вот этот заявление в такой форма, - этот приглашение к то, чтобы они повторять эстонский вакханалия у себя. почему? вот, например, на страница 2 третий абзац: "сегодня депутат государственный дума российский федерация ждать от правительство российский федерация...". ну прекрасно, ждать, товарищ, ждать еще пять год, и все перенести куда-нибудь! более то, даже предлагаться вариант: "считать целесообразный также рассматривать многочисленный обращение субъект российский федерация о захоронение прах пасть герой на территория российский федерация". но ведь это же можно интерпретировать и такой образ: давать перезахоронить наш герой из венгрия, из польша, из другой страна. замечательно! то быть, с мой точка зрение, в такой форма данный заявление - это показатель, проявление слабость россия, слабость российский дипломатия. поэтому я предлагать ужесточить насколько возможно этот текст. например, не надо писать "депутат государственный дума российский федерация ждать". в конец конец, быть демократический принцип разделение власть. давать написать не "ждать", а "требовать" от правительство российский федерация принятие незамедлительный мера, потому что мы с куцый обращение в правительство уже обращаться несколько раз. во-вторых, я предлагать следующий... вот предложение, который начинаться так: "кроме это, требоваться..." от кто требоваться? четко и конкретно написать: депутат государственный дума российский федерация требовать принятие мера политико-дипломатический характер, вплоть до разрыв дипломатический отношение. вплоть до разрыв! я же не говорить, что надо разрывать отношение. и далее. вот очень странный формулировка: "тот гражданин эстония, кто запятнать себя осквернение могила". надо четко вместо "гражданин" написать: политик и государственный деятель эстония, кто запятнать себя осквернение могила. и далеко в этот текст, я считать, нецелесообразный абзац по повод рассмотрение многочисленный обращение субъект российский федерация. спасибо большой.
председательствующий. уважаемый депутат, этот выступление требовать соответствующий комментарий, потому что нужный либо тогда мы править текст и иметь какой-то четкий письменный параметр... по слово "требоваться" в третий абзац сверху на страница 2, я думать, мы мочь проголосовать, а весь то, о что далеко вы говорить, это уже довольно сильно реформировать этот текст, и тогда это требовать специальный обсуждение. мы сейчас послушать депутат глотов, а потом отреагировать депутат косачев. пожалуйста, глотов.
глотов с. а. уважаемый депутат, уважаемый олег викторович! мы наследник победа, мы этот победа никто не отдавать и не отдавать. и в этот связь мы, конечно, поддерживать текст заявление против экстремистский деятельность власть эстония в отношение российский памятник, и здесь никакой другой мнение, наверное, быть не мочь. по страница 2. что мы подразумевать в текст заявление под слово "депутат государственный дума российский федерация ждать от правительство российский федерация принятие незамедлительный мера, отражать принципиальный неприятие аморальный действие эстонский власть"? мы подразумевать следующий. первый: отзывать российский посол для консультация. второй: заблокировать счет эстонский власть и частный гражданин в россия. третий: крупный компания российский рекомендовать ограничивать свой сотрудничество в эстония и ведение хозяйственный деятельность. четвертый: поддерживать общественный объединение эстония, выступать с позиция защита и памятник, и история. пятый: экономический санкция, о который уже говорить, должный быть быть давно здесь вводить. и шестой: запрещать въезд экстремист-политик, о что также уже говориться. седьмой. мы вновь предлагать до 9 май направлять делегация государственный дума федеральный собрание российский федерация в таллин и другой город для возложение венок к могила погибший советский воин и проведение встреча с ветеран вооруженный сила и, естественно, великий отечественный война, который проживать там. восьмой. мы говорить о то, что надо самый строгий образ предупреждать весь желающий в россия покушаться на наш памятник ради какой-либо земельный выгода, что наблюдаться в химки, и, возможно, такой проявление быть в другой место. и девятый. навещать порядок во весь место воинский захоронение, сделать это незамедлительно и отпраздновать 9 май действительно как день победа, как светлый и радостный праздник, который праздновать всегда и который быть праздновать и в этот раз. а так, конечно, мы предлагать не затягивать с принятие этот заявление, проголосовать за он с минимальный поправка, поскольку все понятно, что скрываться за слово "незамедлительный мера". спасибо.
председательствующий. настаивать на выступление депутат говорухин. пожалуйста, станислав сергеевич.
говорухин с. с., фракция "единый россия". я вот о что подумать. мы как-то не задаваться вопрос, какой быть ответ эстонский правительство. они ведь вести себя как террорист. у они в рука, у они в заложник десяток тысяча русскоязычный население, в один только таллин сто тысяча. значит, ответ быть дальнейший притеснение русскоязычный население. в этот заявление мы обязывать предусматривать этот шаг и призывать правительство российский федерация предупреждать эстония, пусть через дипломатический канал, о то, что ответ наш быть жесткий и адекватный. какой, я сейчас не мочь сказать, но мы обязанный это предусматривать, потому что наш заявление... кстати, оно я тоже казаться мягкий, и оно не должно становиться еще мягко в связь с то, что я говорить, оно должно быть еще более жесткий. но мы совершенно очевидно должный себя представлять, что ответ быть именно таков: пострадать опять русский человек, который шестнадцать год уже находиться... мы бросать они в 91-м год в лапа этот националистический правительство по весь снг. извинять.
председательствующий. я просить депутат косачев прокомментировать прозвучать предложение, и быть приступать, видимо, к принятие решение. пожалуйста.
из зал. олег викторович, почему независимый слово не давать? нарушать регламент!
председательствующий. у мы нет такой понятие - "независимый". пожалуйста, депутат косачев.
косачев к. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть бы высказывать благодарность весь без исключение фракция в государственный дума, который поддерживать проект заявление, подготовить комитет по международный дело. я разделять эмоция, я разделять чувство, который сейчас в зала доминировать, но думать, что для мы сейчас очень важно отреагировать оперативно на тот событие, который происходить в эстония. я бы предлагать сейчас ограничиваться минимальный текстовой правка этот проект и как можно быстро выпускать он в мир. и в этот связь я видеть необходимость поддерживать три конкретный поправка, весь три касаться третий абзац на страница 2. первый поправка - коллега султанова. он предлагать поменять в первый строчка абзац слово "ждать" на слово "требовать": "сегодня депутат государственный дума... требовать от правительство российский федерация...". считать, что это абсолютно правильный поправка, предлагать она поддерживать. второй - поправка артур николаевич чилингаров. в последний предложение этот абзац, где речь идти о мера политико-дипломатический характер вплоть до понижение уровень дипломатический отношение, поставлять запятая и добавлять слово "включая отзыв посол российский федерация в эстония для консультация", далеко запятая и пойти по текст: "и запрещение въезд на территория...". и последний поправка я также поддерживать. последний поправка - опять же коллега султанова - о запрет въезд на территория российский федерация не гражданин, а политик: "тот политик эстония, кто запятнать себя осквернение могила". с учет этот три поправка я бы просить поставлять проект заявление на голосование.
председательствующий. у я быть еще два записываться представитель от депутат, не входить в депутатский объединение, - курьянович и малышкин. у мы быть процедура, когда мы давать слово депутат, не входить в депутатский объединение, если быть какой-то солидарный решение. я такой решение не представлять, поэтому я мочь только поставлять на голосование палата предложение о то, чтобы предоставлять слово и депутат курьянович, и депутат малышкин лично. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 37 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 49,6%
проголосовать против 64 чело. 50,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   127 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
нет, не проходить предложение. уважаемый депутат!..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да что же это такой, я не нарушать никакой регламентный правило! (шум в зал.) ставиться на голосование предложение депутат косачев принимать за основа проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о кощунственный попрание власть эстония память воин-освободитель, пасть в бой с фашизм". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
приниматься за основа. обращать внимание на страница 2, предлагаться третий абзац давать в следующий редакция: "сегодня депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация требовать от правительство российский федерация принятие незамедлительный мера, отражать принципиальный неприятие аморальный действие эстонский власть, прежде все в торговый-экономический сфера, в тот число в область транспорт, энергетика и финансы. кроме это, требоваться мера политико-дипломатический характер, вплоть до понижение уровень дипломатический отношение, включая отзыв посол российский федерация в эстония для консультация, и запрещение въезд на территория российский федерация тот политик эстония, кто запятнать себя осквернение могила". вот такой редакция предлагаться. быть замечание по данный редакция? нет. ставиться на голосование... быть замечание. пожалуйста, депутат султан.
султан ш. з. во второй предложение этот же абзац: не "кроме это, требоваться...", - от кто требоваться, непонятно, - надо сказать жестко и ясно: депутат государственный дума российский федерация требовать принятие...
из зал. (не слышно.)
султан ш. з. нет, вы оставлять в тот же редакция, написать: "ром это, требоваться..." от кто требоваться и кто требовать? уборщица? давайтеусилять, давать усиливать, написать, что депутат требовать, а не абстрактно "требоваться": мы требовать, мы требовать финансовый-экономический и политико-дипломатический... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый депутат, высказывать точка зрение за и против. быть редакция, который предлагать депутат косачев, она включать в себя предложение депутат султанов, два предложение проходить депутат султанов и один предложение депутат чилингаров. я предлагать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы по ведение по этот поправка, депутат малышкин?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. если вы быть кричать, я не давать вы выступать. пожалуйста, спокойно выступать, депутат малышкин.
малышкин о. а. олег викторович, вы регламент нарушать! вы давать слово от один фракция два депутат. я не записываться, зачем вы говорить: малышкин выступать? курьянович давать выступать, он хотеть выступать. вы начинать какой-то голосование выдумывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. быть процедура, регламентный процедура, она известный, и я всегда, когда вести пленарный заседание, если иметь письменный обращение от депутат, не входить в депутатский объединение, такой возможность предоставлять. депутат курьянович хотеть выступать от себя лично, но такой возможность, если принимать решение выступать от фракция, я он давать не мочь. вот и весь решение. уважаемый коллега, ставиться на голосование третий абзац проект наш постановление в тот редакция, который предлагать комитет. мы согласовывать этот три поправка, но депутат султан возражать то не менее. ставить на голосование. если не проходить, быть обсуждать далеко. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, в редакция косачев. ну, в редакция косачев, который включать в себя три дополнение и изменение. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о кощунственный попрание власть эстония память воин-освободитель, пасть в бой с фашизм". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 42 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый депутат, мы с вы рассматривать весь пункт порядок работа до пункт... по ведение - депутат плигин. по карточка житинкин. потом говорухин, видеть рука.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, вопрос 15 готовый к рассмотрение. я предлагать не ограничивать рамка заседание, рассматривать весь вопрос повестка день без перерыв, включая 15-й вопрос, то быть пересматривать решение палата о рассмотрение вопрос в фиксированный время, в 16 час. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, вносить предложение отменять наш решение по фиксированный время, потому что вопрос 15 готовый, предлагаться рассматривать он сейчас, а затем проходить весь повестка день - у мы оставаться немного вопрос - без перерыв. ставить данный предложение на голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать решение. по ведение - депутат говорухин.
говорухин с. с. уважаемый депутат, уважаемый олег викторович, друг! сегодня очень тяжелый день для наш искусство. утро приходить весть, что в санкт-петербург умирать народный артист ссср кирилл лавров. и вот совсем недавно передавать, что уходить из жизнь великий музыкант мстислав ростропович. я просить вы почтить вставание память наш великий гражданин.
председательствующий. просить почтить память. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. да, действительно, печальный весть. но то не менее давать продолжать работать. депутат сигуткин по ведение. и быть продолжать наш работа.
сигуткин а. а. олег викторович, в соответствие с ваш решение весь материал раздавать, я просить включать в повестка день два проект постановление.
председательствующий. уважаемый депутат, мы уже в третий раз возвращаться к этот тема. у мы два проект постановление: один - об обращение государственный дума к председатель верховный суд лебедев, а второй, по аналогичный проблематика, - это обращение к генеральный прокурор чайка по вопрос о ликвидация задолженность по выплата пенсия увольнять с военный служба и их семья. есть предложение рассматривать они сегодня, включать в порядок работа. нет возражение? ставить на голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 46 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
включать в порядок работа. пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "о прокуратура российский федерация". я просить подниматься на трибуна депутат плигин. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в рамка подготовка данный законопроект ко второй чтение последовательно реализоваться идея вычленение функция надзор и следствие в деятельность орган прокуратура, что подразумевать прежде все исключение возможность для лицо, осуществлять надзор, возбуждение уголовный дело в отношение весь категория дело и возможный субъект уголовный преследование; исключение для лицо, осуществлять надзор, возможность воздействие на ход предварительный расследование, осуществлять не в форма дознание, а в так называть текущий режим, то быть через система указание по собственно осуществлять следственный действие; возложение функция текущий контроль за следствие на руководитель следственный подразделение прокуратура и руководитель следственный орган федеральный орган исполнительный власть; исключение функция предварительный согласие со сторона прокурор на возбуждение уголовный дело, как процедура, себя не оправдывать; повышение через сосредоточение функция ответственность собственно орган предварительный расследование за свой деятельность; концентрация надзорный функция на результат деятельность, на усиление контроль в сфера защита конституционный право и свобода гражданин, допускать на стадия утверждение обвинительный заключение. уважаемый коллега, вы располагать таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, это таблица 1 и таблица 2. поправка, рекомендовать к принятие, существенный, они являться плод заинтересованный, подчас жесткий, но всегда конструктивный и уважительный дискуссия с ряд наш коллега - депутат государственный дума, наш партнер из генеральный прокуратура российский федерация, последовательный, настойчивый, глубоко продуманный позиция который приводить к уточнение ряд формулировка данный законопроект, сделать его более взвешивать, позволять создавать понятный механизм сдержка и противовес. уважаемый коллега, в поправка в полный объем сохраняться функция надзор в сфера дознание, осуществление прокурор функция обвинение в суд, контроль за процедура отказ в возбуждение уголовный дело, четкий механизм работа с обвинительный заключение. уважаемый коллега, таблица поправка у вы иметься. я готовый комментировать данные поправка. просить рассматривать таблица 1 и таблица 2 и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, вы раздавать два таблица, и быть еще поправка, раздавать на отдельный листок, - поправка, вносить депутат попов. таблица 1 содержать сто поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть ли замечание по этот таблица? быть. депутат илюхин, пожалуйста.
илюхин в. и. спасибо, уважаемый олег викторович. я снова обращаться к уважаемый владимир николаевич. вот в статья 2 указывать: "абзац первый статья 3 дополнять предложение следующий содержание". но я до сей пора никак не находить этот поправка в таблица. вы я сказать, кто она вносить и где она в таблица принимать поправка? поправка нет или я ошибаться? ну я все посмотреть... а текст изменять со ссылка на то, что вот вносить якобы поправка. это на страница 37 общий текст, статья 2: "абзац первый статья 3 дополнять". там, где речь идти о то, что организация, по суть дело, работа следственный комитет определяться и акт президент российский федерация. а вот нет этот поправка, я не находить этот поправка в таблица принимать поправка.
председательствующий. скажем так, это замечание по таблица, потому что виктор иванович не выносить никакой поправка на отдельный голосование. сейчас владимир николаевич давать какой-то комментарий, после это быть обсуждать. включать микрофон.
плигин в. н. поскольку этот вопрос возникать в начало заседание государственный дума, мы попросить сотрудник наш аппарат связываться с наш уважаемый коллега, и быть сказать, что таблица поправка еще раз быть выверять применительно к текст законопроект и там не обнаруживать какой-либо род несоответствие. такой образ, если я правильно понимать, у вы по таблица 1 нет замечание, по таблица целиком нет замечание, речь идти только вот о страница 37 законопроект, об абзац первый: "организация и порядок деятельность следственный комитет при прокуратура российский федерация определяться также нормативный правовой акт президент российский федерация, принимать в случай, предусматривать настоящий федеральный закон". вы в таблица достаточно легко обнаруживать, что...
из зал. (не слышно.)
плигин в. н. хорошо. значит, такой образ, таблица 1 предлагаться мы к утверждение.
председательствующий. уважаемый коллега, ну у я нет другой вариант, в данный случай я мочь сделать только один: я спрашивать, какой конкретно поправка из таблица 1 кто-либо из депутат намерен вынести на отдельный обсуждение? вот тот диалог, который состояться между илюхин и плигин, я никак прокомментировать не мочь.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор иванович, я ничто не мочь вы помогать. здесь сто поправка... уважаемый депутат, быть давать возможность начинать с 10 час до 13.53 разбираться в этот вопрос. я сейчас не мочь разбираться за вы с плигин. вопрос к зал: быть ли желание вынести поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1, состоять из сто поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор иванович, ну нет другой возможность!
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну мы же ставить этот вопрос, он не проходить. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2. в она шестьдесят четыре поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. пожалуйста, плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, для то чтобы мы действительно работать... поправка 75 таблица 1, уточнение для стенограмма: организация и порядок деятельность следственный комитет при прокуратура российский федерация определяться также нормативный правовой акт президент российский федерация, принимать в случай, предусматривать настоящий федеральный закон. это страница 41 таблица 1. я просить как раз мой уважаемый коллега связываться с наш аппарат и уточнять именно этот обстоятельство. поправка быть в таблица 1, она не выноситься на отдельный голосование.
председательствующий. не выноситься?
плигин в. н. она не быть вынести на отдельный голосование.
председательствующий. то быть поправка существовать, но она не быть вынести на отдельный голосование. уважаемый депутат, таблица 2. пожалуйста, быть ли замечание? быть. депутат хинштейн.
хинштейн а. е. уважаемый олег викторович, быть ряд отклонять поправка, который я хотеть бы вынести на отдельный голосование, но у я сразу быть вопрос технический характер. дело в то, что вчера через депутатский ящик быть распространять таблица поправка с сопроводительный письмо, который подписывать александр петрович москалец. сегодня в зал раздавать таблица поправка за подпись александр николаевич харитонов. в этот таблица весь поправка пронумеровывать по-разному. я так понимать, что это, видимо, какой-то накладка или тактический хитрость. просто, владимир николаевич, объяснять, мы с вы по какой таблица отклонять поправка сейчас быть голосовать, по таблица харитоновский или по таблица имя москалец?
председательствующий. александр николаевич, кто визировать, спрашивать депутат. здесь стоять подпись, который я не мочь идентифицировать. пожалуйста, плигин владимир николаевич.
плигин в. н. александр евсеевич, естественно, никто не хотеть и не иметь право вводить депутат государственный дума в какой-либо род заблуждение. давать такой род оценка... помнить, что, давать оценка кто-то, в что-то вы такой образ давать себя оценка тоже. таблица за подпись заместитель председатель комитет александр николаевич харитонов - это рабочий таблица. вы довольно легко в это убеждаться, посмотреть на время ее распространение.
председательствующий. какой поправка депутат хинштейн хотеть бы вынести на отдельный голосование? пожалуйста, микрофон включать депутат хинштейн.
хинштейн а. е. спасибо. для чистота отношение, владимир николаевич: если на заседание палата выноситься таблица поправка окончательный, то не надо этот таблица поправка накануне голосование распространять через депутатский ящик. это первый. второй: никто оценка я здесь не давать. и теперь третий. переходить...
председательствующий. александр евсеевич, пожалуйста, вносить предложение по поправка.
хинштейн а. е. спасибо, олег викторович. теперь переходить к таблица поправка. я просить вынести на отдельный голосование опять же из таблица за подпись харитонов поправка 6, поправка 9, поправка 13, поправка 17, 18, 25, 36, 40, 46, 50, 55, 59 и 64.
председательствующий. быть еще замечание? пожалуйста, депутат илюхин.
илюхин в. и. я присоединяться и также просить вынести на отдельный голосование поправка 6. обоснование чуть поздно.
председательствующий. 60?
илюхин в. и. поправка 6 из таблица отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, много предложение нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 6, 9, 13, 17, 18, 25, 36, 40, 46, 50, 55, 59, 64. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
приниматься таблица. пожалуйста, кто быть обосновывать 6-ю поправка? депутат илюхин. потом, если нужно быть, уточнять депутат хинштейн. пожалуйста.
илюхин в. и. спасибо, олег викторович. самый главное, почему я вынести этот поправка на отдельный голосование, - в этот поправка предусматривать право прокурор любой уровень отменять незаконный решение. это очень важный инструмент в восстановление справедливость на стадия дознание и на стадия предварительный расследование. вот почему-то при надзор за дознание автор законопроект и, как говориться, профильный комитет оставлять у прокурор право отменять незаконный решение, а вот право отменять незаконный решение орган предварительный расследование - такой право нет. мы с вы допускать, еще раз я заявлять, великий не только правовой, но и политический ошибка. когда надо быстро реагировать на нарушение законность, допускать орган предварительный расследование, прокурор обязанный идти с поклон к следователь, обязанный идти с поклон, по суть дело, к руководитель следственный подразделение, а если они отказывать прокурор, то прокурор иметь право идти в суд с просьба отменять допускать нарушение. я вы приводить пример: в прошлый год прокурор на стадия надзор за следствие и дознание выявлять три миллион нарушение. три миллион нарушение, представлять себя! пусть не по весь этот нарушение прокурор обращаться в суд, пусть даже по половина нарушение, если он получать отказ, он пойти в суд. полтора миллион нарушение - мы с вы должный быть создавать новый судебный система. это во-первых. а во-вторых, еще раз вы заявлять, сегодня ваш поправка, суть этот законопроект вы следствие поставлять над прокурорский надзор. это чреватый тяжелый последствие, последствие, с который, как я уже отмечать, говорить, сталкиваться не только мы с вы, хотя в какой-то мера и мы, но в основной гражданин российский федерация. речь ведь идти не о взаимоотношение между правоохранительный орган, речь идти о защита, эффективный и надежный защита нарушать право честный, законопослушный гражданин. поэтому я и предлагать поставлять поправка 6 на отдельный голосование и просить бы она поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, депутат хинштейн, по этот же поправка.
хинштейн а. е. спасибо, олег викторович. к то, что сказать виктор иванович, я хотеть бы добавлять еще и следующий. поправка 6, касаться 37-й статья уголовно-процессуальный кодекс, являться ключевой и принципиально важный. в свой выступление владимир николаевич плигин сказать о то, что основной идея предлагать изменение в закон - это защита конституционный право и интерес гражданин. так вот, и я, и коллега - автор этот поправка категорически настаивать на то, что лишение прокуратура право надзор и право вмешательство в незаконный и противоправный действие следствие самый прямой образ повлечь за себя массовый нарушение право и интерес гражданин. кроме то, ломаться и нарушаться выстраивать за много год система сдержка и противовес. не мочь такой быть, чтобы сам орган надзирать за себя, не иметь никакой сторонний надзор. это приводить к самый печальный последствие. кроме то, этот поправка требовать поддержка еще и потому, что она соответствовать рекомендация комитет министр совет европа от 6 октябрь 2000 год, к который и российский федерация присоединяться, где четко прописывать функция прокурор. и лишение прокуратура этот право, а также исключение из право прокурор право давать указание следователь, обязательный для исполнение, напрямую противоречить рекомендация комитет министр совет европа. уважаемый коллега, я все прекрасно понимать, понимать, что уставать, в зал мало народ, но поверять, что проходить совсем немного время - и страна захлебываться от тот беспредел, тот беззаконие, от который сегодня не застраховывать никто. и огромный поток письмо и жалоба пойти в наш с вы, коллега, адрес, и мы с вы приходиться с это разбираться. и чтобы потом не получаться так, как бывать уже не раз, чтобы не говорить мы с вы: "а мы не разбираться, мы не вникать в суть проблема", - мы с коллега вы предупреждать и говорить, что этот вал беззаконие захлестнуть весь страна, и в конечный счет приходиться все равный это отменять, и приходиться восстанавливать этот право. вот чтобы не получаться так, что кто-то потом сказать, что он здесь ни при что и не быть предупреждать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, механизм действие каждый конкретный звено правоохранительный система должный быть четкий, понятный, в предел тот функция, который предусматривать для то или иной правоохранительный орган, в тот число что касаться ответственность за свой собственный деятельность. в тот случай, когда возникать перекрестный вещь, когда полномочие один накладываться на полномочие другой, теряться четкость. поэтому мы полагать, что вычленение из этот функция функция надзор, кстати, не устранение она, как здесь обозначаться, хотеть бы на это обращать внимание, а вычленение функция надзор (посмотреть, пожалуйста, текст законопроект) с сохранение функция утверждение обвинительный заключение и функция представление государственный обвинение в суд - весь это давать достаточный гарантия для соблюдение право и законный интерес. мы действительно повышать роль суд, но, собственно говорить, на это и нацеливать быть правовой реформа - на то, чтобы повышать роль суд как гласный процедура рассмотрение и защита право и интерес гражданин. поэтому я предлагать поправка 6 отклонять. много то, во вносить поправка предлагаться возбуждать уголовный дело, а это оставаться в функция прокурор и поэтому противоречить концепция предлагать изменение. предлагать поправка 6 отклонять. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 6 из таблица отклонять. депутат илюхин и хинштейн предлагать она принимать. комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 05 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 9. включать микрофон депутат хинштейн.
хинштейн а. е. уважаемый коллега, мы предлагать поддерживать из таблица отклонять поправка 9, касаться внесение изменение в статья 38 "следователь" упк, который касаться вопрос обжалование требование прокурор со сторона следователь. мы продолжать настаивать на то, что участие прокурор в процесс досудебный следствие, в процесс предварительный следствие являться сегодня неотъемлемый часть уголовный процесс. мы считать, что это неотъемлемый норма, который позволять защищать право, свобода гражданин. тот механизм, который предлагаться автор законопроект, по суть дело, являться мертворожденный и неработающий. когда владимир николаевич говорить о то, что мы нужный гласный механизм судебный власть, он умалчивать о то, что для это нужно, чтобы дело доходить до суд, и тогда у прокуратура быть возможность какой-либо реагирование. до момент, пока дело не направлять в суд, а это мочь быть год, это мочь быть полтора год, прокурор лишать какой-либо право воздействие даже при явный факт нарушение закон и произвол, необоснованный возбуждение дело, привлечение к ответственность невиновный и так далее, и то подобный. кроме то, существующий сегодня процедура предусматривать право подача обращение в суд весь сторона, и здесь никакой дополнительный новация автор законопроект не предлагать. мы предлагать поддерживать наш поправка, который не приостанавливать исполнение требование прокурор в случай несогласие с он следователь, но давать при это следователь право обжалование указание прокурор, и, кроме то, дополнять этот норма право прокурор на отмена указание нижестоящий прокурор и направление уголовный дело руководитель следственный орган для передача другой следователь, то быть для прокурор сохраняться возможность направлять уголовный дело другой следователь, точно, руководитель следственный орган для передача другой следователь: прокурор не сам осуществлять следствие.
председательствующий. пожалуйста, плигин.
плигин в. н. александр евсеевич уже отмечать возможность обжалование, в тот число и этот действие, который предлагаться в данный поправка, в судебный орган, поэтому мы считать, что исключение такой род право не приводить к сколь-либо существенный перекос в осуществление уголовный преследование. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 9. депутат хинштейн предлагать она принимать, комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   37 чело.
не голосовать        413 чело.        91,8%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 13. депутат хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е. спасибо. речь идти об изменение в статья 94 упк основание освобождение подозреваемый. мы считать, что необходимо сохранять право прокурор на освобождение подозреваемый в случай нарушение законность или истечение срок содержание под стража. сегодня автор законопроект из перечень тот должностной лицо, кто такой право делегировать, предлагаться исключать прокурор. мы полагать, что это неправильный, и в случай, когда у прокурор быть достаточно основание считать, что лицо содержаться под стража незаконно, когда, например, истекать срок его содержание под стража, прокурор вправе принимать решение и направлять представление о незамедлительный освобождение лицо из-под стража, в противный случай ни о какой надзор за соблюдение законность не мочь идти речь. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, данные законопроект ни в кой мера не исключаться действие закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". объем полномочие, устанавливать данный законопроект для весь участник процесс, сохраняться, то быть вопрос урегулировать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 13. депутат хинштейн предлагать она принимать, комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 17.
хинштейн а. е. речь идти о внесение изменение в статья 125 упк, в судебный порядок рассмотрение жалоба. мы также считать, что необходимо сохранять право прокурор на составление протокол о нарушение в ход досудебный производство. автор законопроект такой право у прокуратура изыматься.
председательствующий. пожалуйста, депутат плигин.
плигин в. н. речь идти о часть первый статья 125, о постановление дознаватель, следователь, прокурор об отказ в возбуждение уголовный дело, о прекращение уголовный дело. поскольку мы выходить на система, который связанный с то, что прокурор не возбуждать уголовный дело, в этот связь предлагаться тот редакция, который рекомендовать ко второй чтение. предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 17. депутат хинштейн предлагать она принимать, комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 18.
хинштейн а. е. речь идти об архиважный вещь - об изменение статья 144 упк, это "порядок рассмотрение сообщение о преступление". наверное, многий из сидеть в этот зал коллега знать о то, что один из основание для проведение доследственная проверка являться сообщение средство массовый информация. я, как профессиональный журналист в прошлое, это вдвойне важно, потому что когда средство массовый информация сообщать о какой-либо противоправный действие, о нарушение закон, то это являться обязательный основание для проверка со сторона прокуратура. мы предлагать сохранять право прокурор на проведение производство такой проверка по сообщение средство массовый информация о нарушение закон. спасибо.
из зал. по ведение!
председательствующий. сейчас, через секундочка давать слово по ведение, сначала плигин отвечать. пожалуйста.
плигин в. н. речь идти о часть третий данный статья. в часть второй данный статья говориться: "по сообщение о преступление, распространять в средство массовый информация..." а в часть третий этот статья устанавливаться, что прокурор, начальник следственный отдел, начальник орган дознание вправе продлять до десять сутки срок, предусматривать часть первый настоящий статья. то быть речь идти не о часть второй, подчеркивать, а о часть третий статья. такой образ, я представляться, что этот вопрос решать, то быть нет умаление право реагирование на сведение, опубликовывать в средство массовый информация. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 18. депутат хинштейн предлагать она принимать, комитет - отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 14 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   24 чело.
не голосовать        426 чело.        94,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. депутат головатюк, по ведение.
головатюк а. м. уважаемый коллега, олег викторович! так как у мы поправка много, просить вы поставлять вопрос о введение ускоренный режим голосование.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат головатюк включать ускоренный режим голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        97,8%
проголосовать против 6 чело.  2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься решение. пожалуйста, депутат хинштейн, поправка 25.
хинштейн а. е. спасибо. речь идти об изменение статья 149 упк. мы считать необходимый сохранять право прокурор направлять уголовный дело для производство дополнительный расследование.
председательствующий. пожалуйста, депутат плигин.
плигин в. н. уважаемый коллега, статья 149 "направление уголовный дело". после вынесение постановление о возбуждение уголовный дело в порядок, предусматривать статья 146 настоящий кодекс, прокурор направлять уголовный дело... поскольку мы говорить о то, что исключаться функция, связывать с возбуждение уголовный дело, закономерный, что утрачиваться действие пункт 1 данный статья. предлагать поправка отклонять. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 25. хинштейн за, комитет против. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 16 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   24 чело.
не голосовать        426 чело.        94,7%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 36.
хинштейн а. е. спасибо, олег викторович. я, единственный, хотеть для стенограмма отмечать, что речь идти о поправка, подготовить группа депутат, а не один депутат хинштейн, чтобы не быть понимание такой. автор этот поправка помимо ваш покорный слуга являться еще депутат бобырев, блохин, войтенко, гудков, гуров, колесников, еще один колесников, ройзман и шаврин.
председательствующий. это очевидно, то более что вы всякий раз говорить "мы", поэтому это все понимать.
хинштейн а. е. нет, мочь быть, у я, как у фракция лдпр, мания величие. откуда ж тут известно?
из зал. при что тут фракция лдпр?!
председательствующий. пожалуйста, хинштейн, обосновывать поправка.
хинштейн а. е. спасибо. только, олег викторович, просить призывать к порядок фракция лдпр, а то они что-то возбуждаться. в поправка 36 речь идти о внесение изменение в статья 163 упк. мы полагать, что необходимо сохранять право прокурор на принятие решение о производство предварительный следствие в состав следственный группа. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. прежде все, пользоваться случай, я бы еще раз хотеть отмечать, что александр евсеевич и его коллега принимать участие в заседание комитет, это быть действительно конструктивный работа, и целый ряд их пожелание, а также пожелание генеральный прокуратура быть учитывать. что касаться этот поправка, к часть второй статья 163, то речь идти о то, что прокурор мочь изменять состав следственный группа, а также принимать решение о создание следственный группа. но мы еще раз говорить, что мы выводить такой род функция из функция надзор, поэтому естественный являться изменение редакция статья 163, исключение во второй часть из число лицо, принимать решение, прокурор. предлагать поправка отклонять. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 36. депутат хинштейн предлагать она принимать, комитет предлагать отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 18 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. по ведение - депутат лебедев.
лебедев и. в. уважаемый олег викторович, призывать, пожалуйста, ваш коллега по фракция выступать исключительно по поправка. а коллега хинштейн хотеть сказать: вы давно уже никто не возбуждать.
председательствующий. уважаемый коллега, я просить сосредотачиваться на законопроект и на поправка, оставлять перепалка для "час заявление", у вы такой возможность быть. пожалуйста, депутат хинштейн. поправка 40.
хинштейн а. е. спасибо, олег викторович. речь идти о внесение изменение в статья 214 упк. мы полагать необходимый сохранять за прокурор право на отмена незаконный постановление следователь о прекращение уголовный дело. я пояснять. дело в то, что в тот конструкция, который предлагать автор законопроект, прокурор мочь вмешиваться в очевидный беззаконие только в тот момент, когда дело направляться в суд. во весь случай до этот момент прокурор лишать возможность реагировать. это касаться в тот число незаконный и необоснованный отказ в возбуждение или прекращение уголовный дело. мы полагать необходимый сохранять за прокуратура такой право. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат плигин.
плигин в. н. в текст законопроект решать вопрос о реагирование на незаконный отказ в возбуждение уголовный дело как применительно к предварительный следствие, так и применительно к орган дознание. быть, правда, определять отличие, как я уже ранее отмечать, функция надзор за орган дознание. поэтому вопрос решать, мы считать, что такой род механизм, который предлагать в текст законопроект второй чтение, достаточный для реагирование. поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 40. депутат хинштейн призывать она поддерживать, комитет против. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.        96,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 46. пожалуйста, депутат хинштейн.
хинштейн а. е. спасибо. речь идти об изменение статья 448 уголовно-процессуальный кодекс. на наш взгляд, тот изменение, который предлагаться, носить не совсем логичный характер. дело в то, что в предлагать редакция законопроект уголовный дело в отношение следователь, адвокат, а также сам прокурор вправе возбуждать руководитель вышестоящий орган следствие. такой образ, мы давать возможность следователь возбуждать уголовный дело в отношение прокурор. мы полагать это абсолютно неправильный и просить поддерживать наш норма о сохранение за вышестоящий руководитель прокуратура такой право.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, как я уже отмечать в начало выступление, в законопроект ставиться вопрос о то, что в отношение весь уголовный дело и в отношение весь возможный субъект уголовный преследование лицо, осуществлять функция надзор, не быть возбуждаться уголовный дело. здесь речь о сохранение единство законопроект. предлагать поправка отклонять. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 46. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 22 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 4,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   18 чело.
не голосовать        432 чело.        96,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 50.
хинштейн а. е. спасибо. речь идти о статья 14 закон "о прокуратура российский федерация" и о порядок назначение руководитель следственный комитет. мы полагать, что норма, при который руководитель следственный комитет назначать совет федерация по представление генеральный прокурор, являться единственно нормальный и приемлемый. формулировка, который предлагаться настоящий законопроект, противоречить статья 129 конституция о единый централизованный система прокуратура. невозможность генеральный прокурор влиять на назначение руководитель следственный комитет нарушать этот единый централизованный система прокуратура, как она записывать в конституция россия.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый коллега, статья 129 устанавливать, что прокуратура российский федерация составлять единый централизованный система с подчинение нижестоящий прокурор вышестоящий. мы полагать, что вычленение функция следствие, достаточно последовательный и подробный, давать возможность изменять процедура назначение и соглашаться с тот процедура, который предлагаться в настоящий время законопроект, когда назначение производиться совет федерация по предложение президент российский федерация. полагать, что вот такой род оговорка, о который я говорить, - вычленение функция надзор и функция следствие - решать этот задача. поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 50. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 23 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   22 чело.
не голосовать        428 чело.        95,1%
результат: не принимать
поправка отклоняться. поправка 55.
хинштейн а. е. спасибо. речь идти о статья 201 закон о прокуратура, это касаться также кадровый состав и порядок назначение. мы полагать, что конструкция, предлагать автор законопроект, о то, что первый заместитель и заместитель руководитель следственный комитет назначаться президент, ломать статья 129 конституция о единый централизованный система, и просить поддерживать наш поправка, который предусматривать, что этот назначение осуществлять генеральный прокурор, и персональный состав коллегия следственный комитет определять также генеральный прокурор.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый александр евсеевич, уважаемый коллега! я ранее обосновывать такой род изменение порядок назначение, порядок формирование следственный комитет, поэтому считать, что тот довод, который уже ранее приводиться, относиться и к данный поправка. поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 55. комитет предлагать она отклонять. показывать результат.
результат голосование (14 час. 25 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 4,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   22 чело.
не голосовать        428 чело.        95,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 59.
хинштейн а. е. в она речь идти о порядок функционирование следственный комитет в структура генеральный прокуратура, о соблюдение норма статья 129 конституция о единство централизованный система орган прокуратура. мы предлагать поддерживать наш поправка об исключение тот положение, который автор законопроект предусматривать, а именно восстанавливать обязательность указание генеральный прокурор для весь сотрудник прокуратура, в тот число орган следственный комитет.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. ранее, когда мы рассматривать вопрос уголовный судопроизводство, мы обсуждать достаточно подробно этот вопрос. решение по этот вопрос принимать. быть определенный процедура, они в закон предусматривать, допускать, окончательный утверждение генеральный прокурор при определенный процедура обвинительный заключение, принятие генеральный прокурор окончательный решение в случай обжалование ряд следственный действие, то быть достаточный механизм предусматривать. в этот вариант поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 59. комитет предлагать она отклонять. показывать результат.
результат голосование (14 час. 26 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   23 чело.
не голосовать        427 чело.        94,9%
результат: не принимать
отклоняться. последний поправка из этот перечень, поправка 64. пожалуйста, депутат хинштейн.
хинштейн а. е. спасибо, олег викторович. действительно, последний поправка, хотя у мы они быть много, я не весь становиться выносить на отдельный голосование. мы просить поддерживать наш поправка, суть который заключаться в то, что отставка руководитель следственный комитет утверждаться совет федерация. мы полагать, что исключать из столь важный процесс, как освобождение руководитель следственный комитет, ключевой звено страна, верхний палата парламент, который сегодня по факт у мы утверждать и генеральный прокурор, и заместитель генеральный прокурор, - этот конструкция совершенно неправильный. мы должный сохранять за наш коллега, за верхний палата парламент, такой норма, как право утверждать отставка руководитель следственный комитет. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. мы обсуждать уже тема организационный мероприятие, связывать со следственный орган, поэтому мы не предлагать дополнительно какой-то решение, мы считать, что нужно сохранять порядок, предусмотренный законопроект.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 64, комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 28 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   23 чело.
не голосовать        427 чело.        94,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. у мы еще быть три поправка, раздавать депутат на отдельный листочек, они вносить депутат попов. включать микрофон депутат попов для обоснование поправка. поправка 1.
попов с. алексеевич. я, с ваш позволение, сразу три обосновывать.
председательствующий. это быть вообще потрясающе.
попов с. алексеевич. спасибо за комментарий. появляться достаточно широкий полномочие у такой лицо, как начальник отдел дознание, начальник следственный отдел, и, естественно, этот лицо не мочь вести следствие, если находиться, скажем, в родственный отношение с... нелепо, если начальник отдел дознание являться, скажем, муж подследственный или находиться под дознание. поэтому предлагаться просто в часть процедура отвод и самоотвод лицо - участник судопроизводство со сторона обвинение по дело расширять, включать этот лицо. это чисто технический поправка.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич, по весь три поправка давать комментарий.
плигин в. н. уважать всегда точность сергей алексеевич. в данный ситуация он ставить этот вопрос для уточнение некоторый юридический процедура. вместе с то я хотеть бы обращать внимание на то, что в тот случай, когда руководитель следственный орган или начальник орган дознание выступать в качество следователь сам, на он полностью распространяться тот правовой регулирование, тот норма, который предполагать его отставка или отвод в качество следователь, поэтому нет необходимость вычленять этот их функция. а если они быть сам проводить следствие, они быть отстраняться. поэтому я предлагать давать поправка отклонять. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из таблица, предлагать депутат попов. комитет предлагать и 1-ю, и 2-ю, 3-ю поправка отклонять. я поэтому далеко без комментарий быть ставить они на голосование. поправка 1. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 2. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 30 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.        95,3%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 3. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 31 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 4,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.        95,3%
результат: не принимать
отклоняться.
уважаемый депутат, мы рассматривать весь поправка. владимир николаевич, мочь мы поставлять на голосование законопроект во второй чтение?
плигин в. н. уважаемый коллега, только один замечание перед голосование во второй чтение, я считать, что оно достаточно существенно.
мы оценивать значение генеральный прокуратура, орган прокуратура как важный инструмент обеспечение законность конституционный право и свобода гражданин российский федерация, и поэтому в законопроект должный образ, взвешенно учитываться необходимость сохранение прокуратура как такой важный инструмент. предлагать принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, я предлагать наш технический группа включать обычный режим, потому что, когда мы рассматривать поправка, мы включать ускоренный. и ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "о прокуратура российский федерация".
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (14 час. 32 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат гудков.
гудок г. в., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)".
спасибо, олег викторович.
уважаемый олег викторович, я считать, что вопрос столь важный, что... мы просто сейчас рассматривать таблица поправка, который совсем недавно быть раздавать. нет ни позиция, ни серьезный обсуждение, мы не знать, какой текст быть во второй чтение, и потом без обсуждение мы принимать уже решение. надо все-таки быть давать возможность, наверное, выступать, высказывать точка зрение хотя бы фракция.
из зал. правильно!
председательствующий. геннадий владимирович, у мы второй чтение. это во-первых. во-вторых, вы не быть в 10 час, когда вносить предложение депутат илюхин вообще снимать сегодня с рассмотрение, затем мы перемещать рассмотрение этот вопрос на второй половина день, чтобы быть возможность согласовывать еще не согласованный позиция. и вот сейчас уже много час мы обсуждать таблица поправка, так что надо быть весь этот работа проделывать, видимо, до это.
пункт 22 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 381 часть второй налоговый кодекс российский федерация". у мы иметься официальный письмо представитель законодательный собрание челябинский область с просьба рассматривать вопрос без его участие. доклад сделать заместитель председатель комитет по бюджет и налог николай авксентьевич сухой.
сухой н. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 381 часть второй налоговый кодекс российский федерация", вносить законодательный собрание челябинский область. законопроект предполагаться освобождать от обложение налог на имущество организация объект мобилизационный назначение и мобилизационный мощность, законсервировать и (или) не использовать в производство; испытательный полигон, снаряжательный база, аэродром, объект единый система организация воздушный движение, относить в соответствие с законодательство российский федерация к объект особый назначение. комитет по бюджет рассматривать указанный законопроект и не поддерживать его принятие по следующий основание. в соответствие со статья 14 налоговый кодекс российский федерация налог на имущество организация являться региональный налог. при это на основание пункт 2 статья 372 кодекс субъект российский федерация предоставлять право устанавливать налоговый льгота и основание для их использование налогоплательщик, так что этот вопрос относить к компетенция региональный представительный орган власть. такой образ, субъект российский федерация мочь реализовать по мера свой желание этот льгота. вместе с то мы считать, что принятие законопроект приводить к выпадать налог в местный бюджет, потому что речь идти о льгота по налог на имущество, и многий местный бюджет недосчитываться, так сказать, поступать ресурс. верно все более активно работать организация, предприятие, который иметь у себя законсервировать мощность (а этот мощность - это в основной многий объект федеральный значение, но быть и объект в собственность предприятие), работать с финансовый структура, в частность с министерство финансы, с то чтобы получать под этот мощность необходимый финансовый ресурс и для уплата налог, и для содержание этот законсервировать мощность. такой практика существовать, и, хотя с некоторый трудность, финансовый ресурс поступать для этот цель. в связь с этот особенность комитет по бюджет и налог предлагать отклонять указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? быть ли желание выступать у представитель президент, правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 381 часть второй налоговый кодекс российский федерация". комитет предлагать данный законопроект отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 37 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.        93,1%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 26. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладчик виктор леонидович евтухов просить рассматривать законопроект без свой участие, поэтому слово первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! указывать в пояснительный записка автор законопроект мотив его внесение излагать кратко, но они ясный и восприниматься в принцип позитивно, так как направлять на предотвращение влияние игорный зависимость на воспитание и поведение несовершеннолетний. об общий состояние дело, о весь сторона данный проблема я говорить не быть, ибо она находить полный понимание в общество в целое и у каждый из мы в частность. проблема этот комплексный, иметь значительный объем правовой регулирование, и во многое на сегодня возникать не из-за пробел в законодательство, а из-за грубый просчет и часто бездействие в режим исполнение закон. то не менее автор законопроект пойти по путь создание в кодекс, по суть, компилировать норма с широкий возможность ее толкование, а значит, и такой же применение. сам по себя название статья о попустительство уже создавать ситуация такой правовой неопределенность, что в режим исполнение не позавидовать правоприменитель, то более что в особенный часть кодекс об административный правонарушение такой понятие вообще не применяться. кроме то, автор предлагать в этот же статья кодекс об административный правонарушение давать понятие игорный заведение, казино, тотализатор, букмекерский контора, зал игровой автомат и многий другой. но весь это являться предмет регулирование базовый закон, а не кодекс об административный нарушение. следовать также отмечать, что предложение о привлечение к административный ответственность за попустительство нахождение несовершеннолетний в игорный заведение индивидуальный предприниматель вообще являться неверный, так как в соответствие с недавно принимать мы федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра...", статья 6, организатор азартный игра мочь выступать исключительно юридический лицо, да и то зарегистрировать в установленный порядок на территория российский федерация. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". комитет предлагать законопроект отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 41 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   50 чело.
не голосовать        400 чело.        88,9%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 27. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". член совет федерация николай петрович тулай просить рассматривать законопроект без его участие. также докладывать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в рассматривать законопроект предлагаться вносить изменение в три статья кодекс об административный правонарушение, регулировать отношение в область охрана лес, полоса отвод автодорога, а также поведение на транспорт. при это предлагать изменение никак не касаться диспозиция этот статья, менять только санкция в сторона их увеличение. никак не хотеть критиковать мотив такой предложение, так как замусоренность дорога, лес, полоса отвод у мы всегда вызывать неприязнь и неприятие. но это точка зрение с позиция качество и комфорт наш жизнь, а вот с точка зрение закон весь этот вопрос уже урегулировать с установление запрет и санкция. рассматривать законопроект в такой вариант, следовать прежде все отвечать на вопрос: а что же не устраивать существующий закон? в пояснительный записка указываться, что административный штраф необходимо увеличивать в цель очистка территория от бытовой мусор, но при это, к сожаление, не приводиться никакой сведение о правоприменение действующий статья кодекс об административный правонарушение. а раз это нет, то какой-либо вывод о неэффективность санкция сделать просто невозможно, а работать в режим собственный ощущение быть не совсем оправданный. мы к тот же не готовый к установление разрыв между минимальный и максимальный размер санкция, как это предлагать автор законопроект, в двести пятьдесят раз. к пример, штраф по статья 11.17 и 11.21 предлагаться в диапазон от 10 рубль до 2,5 тысяча рубль. как тут соблюдать справедливость, вряд ли кто-либо отвечать. и в заключение проинформировать, что в настоящий время комитет, который я представлять, подготовить ко второй чтение проект федеральный закон о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение, который предлагаться решение и вышеуказанный вопрос путем общий согласование норма административный законодательство. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? быть. депутат малышкин и депутат кибирев, два вопрос.
малышкин о. а. александр петрович, вот я весь время на машина ездить домой к себя, в деревня. десять год ездить - и десять год бревно валяться, вот уже десять год я мимо они проезжать, они уже сгнивать, и снова все падать, снова валиться. что там в лес делаться?! это ужас что там твориться! ну что-то надо предлагать, что-то надо делать с это, какой-то выход надо искать. ну просто так отметать не получаться, это же не решение вопрос-то. ведь представлять, какой богатство пропадать в наш собственный лес?
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый олег александрович, в приводить вы случай необходимо руководствоваться статья 8.31 и 11.21 действующий кодекс об административный правонарушение, который предусматривать ответственность за нарушение требование к охрана лес и за нарушение правило охрана полоса отвод автомобильный дорога, где соответствующий диспозиция перечислять, весь недопустимый, запрещать действие и соответствовать санкция. в кодекс устанавливать и организация, и должностной лицо, который вправе составлять протокол о такой правонарушение. вы, как депутат, вправе от они потребовать исполнение этот закон и затем требовать привлечение лицо, нарушать закон, к устанавливать закон ответственность.
председательствующий. вопрос депутат кибирев.
кибирев б. г. спасибо, олег викторович. но я хотеть бы выступать потом, если можно.
председательствующий. вопрос больше нет. выступление депутат кибирев. пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый коллега, фракция компартия российский федерация очень внимательно рассматривать инициатива калининградский область. сказать, что калининградский область по складываться традиция, наверное, один из самый чистый на территория российский федерация, но если и их уже допекать, то стоить прислушиваться к они, и мы стоять за то, чтобы этот законопроект поддерживать. о что он? он об усиление ответственность гражданин, должностной и юридический лицо за загрязнение наш территория - лес, дорога, водный поверхность и так далее. в законопроект предлагаться существенно подымать уровень наказание - повышать административный штраф за подобный действие. надо ли это делать? ну безусловно! я думать, что это ни для кто не секрет: иногда ехать по наш прекрасный россия и видеть целый поле возле автомобильный дорога, засыпать полиэтиленовый пакет, как будто они там расти. зайти в лес или в лесопосадка - там и мусор, и грязь, и железобетон, что там только нет! поэтому, конечно, надо какой-то мера принимать. тут три направление действие, который мы, парламентарий, как законодатель, должный рассматривать. один из направление как раз и предлагать калининградец - это наказывать непосредственный виновник. быть еще два другой, который они не называть, но это не тема данный закон. это первый. второй: надо, конечно, наказывать тот должностной лицо, который обязанный создавать условие для соблюдение чистота и порядок, то быть чтобы урна быть, чтобы свалка работать и чтобы весь это хорошо действовать. и третий: конечно, это наш общий культура. до тот пора, пока мы не сформировывать у население, особенно у наш молодежь, бережный, трепетный отношение, так сказать, к наш территория, где мы с вы жить и трудиться, порядок не быть. я очень интересный позиция комитет, который докладывать уважаемый александр петрович, тот мотив, по который этот законопроект отклоняться. ну, первый мотив - слишком большой разбег. да, от 10 до 2,5 тысяча рубль - трудно определять в каждый конкретный случай, на что потянуть то или другой нарушение. но вот второй мотив, я казаться, никак, так сказать, логика не поддаваться, - заявлять, что быть законопроект, подготовить ко второй чтение, который быть рассматриваться дума. но это законопроект по один совершенно частный, конкретный случай: защита лес от химический сток и от прочий, другой вещь. безусловно, этот закон нужный, мы быть он рассматривать и принимать, но он не касаться защита поле, дорога, водный поверхность - как раз то, что предлагать калининградский законодатель. я считать, что мы поступать бы правильно, если бы этот законопроект поддерживать, по крайний мера, наш фракция за он проголосовать. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли необходимость в выступление у представитель президент? у представитель правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". комитет предлагать этот законопроект отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 49 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
отклоняться. по ведение - депутат черепков. ошибка. пункт 28. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". иметься письмо законодательный собрание челябинский область с просьба рассматривать законопроект без участие их представитель. александр петрович москалец, на трибуна, пожалуйста. у вы сегодня бенефис.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на законопроект, вносить законодательный собрание челябинский область, мы иметь столь обстоятельный и объемный заключение правовой управление аппарат государственный дума (и у вы оно иметься), что я останавливаться только на ключевой вопрос, на который сформировывать позиция комитет. как всегда, хорошо все вопрос, конечно, познаваться в сравнение. так вот, на сегодня в действующий редакция кодекс об административный правонарушение мы иметь статья 11.21, предусматривать ответственность за нарушение правило охрана полоса отвод автодорога. в диспозиция этот статья самый широкий образ перечисляться весь спектр недопустимый действие: тут и распашка земля, и разведение огонь, и курение на деревянный настил, всего двадцать три позиция. автор же предлагать из это перечень сформировывать не один, а два часть, новый редакция статья. при это в часть первый включать некоторый указанный недопустимый действие без изменение редакция, а часть второй дополнять позиция о недопустимость установка памятник и иной памятный знак лицо, погибать в дорожно-транспортный происшествие. чтобы разрешать спор, я предлагать обращаться к земельный кодекс, ибо земельный отношение регулироваться именно они. иметься в земельный кодекс статья 90 под название "земля транспорт". и в часть третий этот статья весьма четко и ясно указывать, что запрещаться делать на полоса отвод автодорога, но о памятник и памятный знак там речь не идти. такой образ, нет никакой основание включать этот тезис в кодекс об административный правонарушение, если он нет в базовый закон. если этот вопрос и нужно решать, то начинать необходимо с другой закон. кроме то, иметься технический регламент и нормативный акт по безопасность движение транспорт, и можно решать с их помощь этот вопрос. ну и в заключение еще об один предложение автор законопроект. они предлагать конфисковать памятник погибать передавать лицо, они устанавливать, или уничтожать. не быть вообще обсуждать этот тезис, так как, вы знать, конфисковать вещь, быть то орудие или предмет административный правонарушение, обратно не возвращаться. этот требование статья 3.7 кодекс об административный правонарушение. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый коллега, первый чтение. вопрос быть к докладчик? нет. быть желающий выступать? нет. представитель президент? нет. правительство? нет. голосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 53 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.        98,4%
результат: не принимать
законопроект не принимать. пункт 29. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6.14 кодекс российский федерация об административный правонарушение" (в часть установление административный ответственность гражданин за производство либо оборот этиловый спирт, алкогольный или спиртосодержащий продукция, не соответствовать требование государственный стандарт, санитарный правило и гигиенический норматив). доклад представитель ивановский областной дума александр владимирович ахлюстин. пожалуйста.
ахлюстин а. в., представитель ивановский областной дума. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат государственный дума! мы с вы совсем недавно становиться свидетель то, как волна некачественный спиртосодержащий жидкость захлестнуть россия от камчатка до калининград. в результат мы иметь тысяча пострадавший человек, который безнадежно больной сейчас, сотня человек от этот продукция умирать. поэтому проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6.14 кодекс российский федерация об административный правонарушение" вноситься в цель установление административный ответственность гражданин за производство либо оборот этиловый спирт, алкогольный или спиртосодержащий продукция, не соответствовать требование государственный стандарт, санитарный правило и гигиенический норма. вы знать, что гражданин, закупать этиловый спирт в аптека, в магазин в вид различный средство гигиена, разводить его обычный водопроводный вода и поставлять в продажа свой же сосед. фактически в данный случай можно говорить о производство либо оборот этиловый спирт, алкогольный или спиртосодержащий продукция, не соответствовать требование государственный стандарт, санитарный правило и гигиенический норматив, который заниматься гражданин, следовательно, необходимо вести речь об ответственность этот лицо. привлечение этот лицо к ответственность по аналогия с привлечение к ответственность за самогоноварение по закон ивановский область не получаться, поскольку это разный процесс. действовать же норма 6.14 коап устанавливать ответственность исключительно должностной и юридический лицо, то быть опять этот лицо не подпадать под ответственность. предлагать изменение в статья позволять привлекать и гражданин, заниматься изготовление и распространение, то быть продажа, спиртосодержащий суррогат. наличие данный норма быть являться также сдерживать фактор для любитель поживиться за счет людской беда. мы, к сожаление, не находить поддержка у наш коллега в комитет государственный дума и в правовой управление аппарат государственный дума. федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" от 22 ноябрь 1995 год N171-фз не наделять гражданин право заниматься производство и оборот спиртосодержащий продукция, то быть гражданин не вправе это заниматься, но они заниматься и распространять этот продукция, значит, они должный нести наказание. ведь по аналогия: кто разрешать заниматься изъятие собственность, кроме суд? никто. но человек воровать, и закон их наказывать. то быть аналогия фактический быть. применение норма статья 14.2 коап "незаконный продажа товар (иной вещь), свободный реализация который запрещать или ограничивать" на практика, к сожаление, затруднять и зачастую оспариваться в суд. такой образ, под действие статья 14.2 не подпадать случай незаконный продажа товар, предусматривать другой статья коап, в тот число и статья 14.16 "нарушение правило продажа этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция, а также пиво и напиток, изготавливать на его основа". статья 14.16 устанавливать ответственность исключительно за продажа, хранение, изготовление, то быть оборот не подпадать под действие данный статья. более то, субъект правонарушение по данный статья также являться исключительно должностной и юридический лицо. такой образ, кольцо замыкаться: фальсифицировать водка гражданин изготавливать, продавать, человек гибнуть, а никто наказывать мы не мочь. и в тот же время мы говорить о забота о здоровье нация, о плохой демографический ситуация в страна. данный законопроект поддерживать наш коллега из московский областной дума, поддерживать брянщина, поддерживать чечня, поддерживать воронеж и ряд другой субъект российский федерация, поэтому обращаться к вы, чтобы вы рассматривать внимательно данный законопроект. да, он требовать доработка, да, он требовать внесение изменение, но он необходимый сегодня как воздух, как жизнь, для то чтобы сохранять последний мужчина на территория наш российский федерация.
председательствующий. спасибо. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый олег викторович...
председательствующий. да какой я олег викторович? (смех в зал.)
москалец а. п. просить извинение.
председательствующий. я думать, очень много сегодня выступать он, очень много выступать, на автомат все у он.
москалец а. п. артур николаевич, просить извинение. уважаемый коллега, просить извинение. теперь по текст.
из зал. так написать в бумага!
москалец а. п. в бумага написать: борис николаевич. (смех в зал.)
председательствующий. ну, александр петрович, уставать, наверное, ну, ничего. пожалуйста.
москалец а. п. сейчас, успокаиваться зал. уважаемый коллега, действовать в настоящий время статья 6.14 кодекс об административный правонарушение предусматривать ответственность - просить обращать внимание - должностной и юридический лицо за производство либо оборот этиловый спирт, алкогольный или спиртосодержащий продукция, не соответствовать требование государственный стандарт, санитарный правило и гигиенический норматив. просить отмечать, уважаемый коллега, что ответственность наступать не за сам производство или оборот, ибо они разрешать, а за производство или оборот с нарушение требование. автор же законопроект предлагать в круг субъект ответственность по данный статья включать еще и гражданин. однако поддерживать этот предложение ну никак невозможно, так как федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" устанавливать, что производство такой продукция, а также поставка и розничный продажа осуществляться только организация, а гражданин такой деятельность заниматься не мочь. такой образ, по смысл предложение автор гражданин мочь бы заниматься производство спирт, но мы не мочь здесь они поддерживать, и мы на это, я полагать, никак не пойти. а если говорить об ответственность гражданин в такой случай, о что и ставиться вопрос, то в кодекс об административный правонарушение иметься статья 14.1 и 14.2, запрещать осуществлять предпринимательский деятельность без государственный регистрация или без лицензия, а также продажа товар, свободный реализация который запрещать или ограничивать. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. вопрос быть? быть вопрос. записываться тогда, пожалуйста. два, три вопрос. хорошо. малышкин, мочь задавать вопрос пока. запись идти, вы первый, наверное. пожалуйста, олег александрович. включать микрофон.
малышкин о. а. вот, александр петрович, это что же получаться? я этот бормот пить не мочь, гнать самогон у теща, пить только он, а я должностной лицо, что же, я отвечать за что-то быть или как? непонятно.
председательствующий. быть ответ, александр петрович?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что хотеть, то пускай и пить. султан, пожалуйста, ваш вопрос.
султан ш. з. я хотеть вы спрашивать, вот вы сказать, что быть закон, который запрещать должностной и юридический лицо... в тот же время вы сказать, что законопроект ивановский областной дума, если он быть принимать, де-факто как бы разрешать и обычный гражданин заниматься оборот этиловый спирт в тот или иной форма. но реальность таков, что они безо всякий постановление государственный дума это заниматься. так вот мой вопрос заключаться в следующий. сказать, существовать ли статистика, сколько человек в прошлый год или за два год погибать от действие этиловый спирт, суррогат, который быть производить юридический или должностной лицо и обычный гражданин? вот по мой полевой исследование, порядок 80 процент погибший человек - это тот, кто погибать из-за то, что сосед производить. это... (микрофон отключать.)
москалец а. п. уважаемый коллега, вопрос переводиться в несколько другой плоскость. мы же говорить сейчас о формирование общий правило поведение, который мы здесь принимать бы и который быть бы понятно общество, чтобы это действительно мочь оказывать реальный воздействие на тот негативный ситуация, который, безусловно, сегодня складываться. мы же исходить из что, существовать сегодня закон говорить о что? о запрещение производство либо оборот этиловый спирт, алкогольный продукция, не соответствовать требование. и здесь санкция, вы правильно говорить, - наложение штраф на должностной лицо и юридический лицо, потому что базовый закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт..." разрешать такой деятельность, но она должный быть в рамка вот этот закон, а продукция должный соответствовать санитарный, гигиенический и другой требование. гражданин не являться здесь субъект, а в предложение наш коллега говориться о то, чтобы включать сюда еще и гражданин. но тогда действительно получаться так по смысл этот законопроект: гражданин, пожалуйста, заниматься производство этиловый спирт, только соблюдать санитарный и гигиенический норма. но это невозможный по материальный базовый закон, поэтому поддерживать никак нельзя. понимать, наш коллега из ивановский область исходить из что? из аналогия применение право, и об это говорить докладчик. уважаемый коллега, хотя гражданский законодательство предусматривать аналогия применение право, но для это и уголовный законодательство это неприменимый. вы знать, в советский союз быть такой случай, когда... ну, красть невеста в средний азия и в советский время, но не быть такой статья по политический мотив, так сказать. да, осуждать такой человек, если смотреть с точка зрение закон, как за кража лошадь. ну, не очень это верный, конечно. поэтому нужно сегодня действовать в рамка существующий законодательство, и если уж что-то менять, то начинать нужно с базовый материальный закон, а не принимать закон, запрещать неправильный действие, так сказать, действие, совершать вопреки требование основной закон.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос заканчивать. быть ли желать выступать? нет. представитель президент, правительство? нет. настаивать ли докладчик на заключительный слово? настаивать. пожалуйста, александр петрович, приседать. если вы захотеть выступать с заключительный слово, я вы давать возможность выступать с место.
ахлюстин а. в. уважаемый коллега, содокладчик, конечно, красиво выступать, но ни о какой разрешение производить спиртосодержащий смесь мы не говорить. мы говорить только о наказание, если кто-то вздумать вопреки закон заниматься этот дело. если мы затягивать решение этот вопрос, я вы уверять, - правильно один из коллега подымать вопрос о то, сколько человек умирать, но такой информация нет, я заниматься этот вопрос, пытаться узнавать в местный орган увд, информация закрывать, к сожаление, - мы потерять еще десятка и десяток свой гражданин, понимать, в что дело? по формальный признак, да, возможно законопроект сырой, но давать он вместе дорабатывать, принимать в первый чтение и дорабатывать. обращаться к другой законодатель и вносить поправка в закон, который существовать, в основной закон, который здесь упоминаться. но этот закон необходимый страна, как вы не понимать?! спасибо большой.
председательствующий. спасибо, александр владимирович. уважаемый депутат, процедура обсуждение состояться. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6.14 кодекс российский федерация об административный правонарушение". комитет давать отрицательный заключение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 09 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый коллега, быть официальный письмо докладчик в адрес борис вячеславович грызлов с просьба перенести рассмотрение на 11 число, я иметь в вид пункт 30. комитет не возражать. никто не настаивать? не настаивать. итак, мы исчерпывать повестка, за исключение один вопрос, который мы вносить дополнительно. у мы два депутат - попов и сигуткин от комитет - вносить два обращение. сергей алексеевич попов, поскольку вы первый вносить, пожалуйста, на трибуна. потом сигуткин. а мочь быть с место, сергей алексеевич? нет. он сейчас объяснять, что он хотеть от прокурор чайка.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, как вы хорошо знать, гарантия обеспечение военнослужащий пенсия таков, это в закон сказать: при повышение оклад военнослужащий пропорционально повышаться пенсия пенсионер-военнослужащий. и это неукоснительно выполняться, за исключение один период. в 1995 год правительство, желать этот норма обходить, повышать хитрый образ оклад военнослужащий и при это не повышать пенсия пенсионер-военнослужащий. вот такой проблема быть до 28 февраль 1998 год, а после это все нормализоваться. военный пенсионер многократно обращаться в суд по этот вопрос, и сначала суд быть не на их сторона, пенсионер проигрывать в суд. через некоторый время суд изменять свой точка зрение, в тот число и верховный суд, который принимать по этот повод решение, и соответственно решение становиться приниматься в польза военный пенсионер. однако министерство оборона твердо стоять на свой точка зрение, и более то, министр оборона и другой силовой министр направлять письмо председатель верховный суд (об это упоминаться в раздавать вы материал), в который говориться, что суд принимать неправильный решение, и вот они просить вячеслав михайлович, чтобы суд становиться принимать решение правильный. но вячеслав михайлович, как человек умный, на это, естественно, отвечать ничто не мочь и не отвечать, потому что, слава ты господи, в суд вертикаль нет и каждый судья должный принимать решение самостоятельно на основание закон. судья подчиняться закон, и только закон. то не менее вот, скажем, если говорить про петербург, к пример, - можно и про другой субъект говорить, просто я петербург более известный - такой военный пенсионер быть семьдесят тысяча. весь они должный быть идти в один суд - октябрьский районный суд петербург. пропускной способность суд по такой дело (у мы же и другой дело рассматриваться) - пять тысяча дело в год. такой образ, дело весь этот пенсионер быть бы рассматривать за четырнадцать год, часть пенсионер умирать бы, соответственно, мало бы немножко время уходить. кстати, если говорить о смерть пенсионер, то вот один из пенсионер, контр-адмирал, как раз при подача заявление умирать - переволноваться человек и умирать. в результат, рассматривать этот ситуация, прокурор санкт-петербург обращаться с заявление в суд относительно весь военный пенсионер петербург. он обращаться в суд 19 февраль, а уже 21 февраль октябрьский районный суд рассматривать этот обращение и принимать решение в польза прокурор, в польза военный пенсионер. горвоенкомат подавать кассационный жалоба, но городской суд петербург этот решение оставлять в сила. и я мочь сказать, что в петербург два треть военный пенсионер уже этот пенсия начислять, вот за этот промежуток время, один треть еще оставаться начислять. речь идти, я подчеркивать, о разовый выплата. и для военный пенсионер в зависимость от то, какой они получать пенсия в соответствие с предыдущий должность и звание, этот выплата составлять, скажем, для лейтенант от 14 тысяча, а для контр-адмирал порядок 35-36 тысяча. пример прокурор город петербург последовать прокурор ленинградский область, который тоже обращаться в суд. и по область уже ленинский районный суд принимать решение опять же в польза пенсионер. ранее по этот повод обращаться в суд военный прокурор калининград. но таковой военный пенсионер оставаться еще порядок четыреста тысяча, а позиция министерство оборона в данный случай - ни шаг назад. рассылать циркулярный приказ министр оборона, в который говориться следующий: если суд принимать решение, то выплачиваться, если не принимать решение - не выплачиваться. поэтому я вносить предложение обращаться к генеральный прокурор чайка, чтобы он либо обращаться в суд непосредственно - он в любой суд мочь обращаться, - либо поручать нижестоящий прокурор обращаться, с то чтобы быть принимать решение по весь военный пенсионер. я полагать, что если бы это быть сделать, если мы на это пойти, то вопрос удаваться решать в течение два месяц, в течение два месяц вопрос просто быть решать. в данный случай комитет по оборона высказывать возражение, сказать: мы не нужно обращаться, мы быть действовать другой образ. он предлагать принимать другой проект постановление, под который, кстати, я тоже подписываться. но я хотеть обращать внимание, что другой постановление, об обращение к председатель верховный суд, оно, конечно, содействовать некоторый продвижение вопрос, но в косвенный мера. дело в то, что такой обращение к председатель верховный суд уже быть от силовой министр в прошлый год. около год назад фрадков почти такой же обращение направлять, но верховный суд он не рассматривать. более то, для верховный суд, я полагать, и предмет рассмотрение особый нет, быть некоторый, но не особый. почему? потому что практика суд, и областной, и верховный суд, уже повертываться, так сказать, она совершенно четко определять. это первый. второй. для то чтобы пенсионер это начислять, нужно не постановление пленум верховный суд, а решение конкретный суд, областной в данный случай, районный, а потом областной. поэтому, даже если принимать решение пленум верховный суд, все равный приходиться обращаться в суд, и все равный министерство оборона быть и далеко стоять на свое - ни шаг назад (но хорошо быть бы делать это в другой случай). я думать, что данный постановление, о который я говорить, нужно принимать. это позволять четыреста тридцать тысяча военный пенсионер получать то, что они давно заслуживать. пользоваться случай, я хотеться поздравлять, с горечь поздравлять министерство оборона с то, что с 1998 год, когда они должный быть этот сумма выплачивать, до сегодняшний день проходить девять год и значительный часть пенсионер, который должный быть получать этот пенсия, уже умирать и она не получать. более то, я с горечь должный замечать, что под обращение к председатель верховный суд о то, что не нужно решать в польза военный пенсионер, стоять подпись следующий министр (это у вы быть в раздавать материал, но я все-таки сказать): это министр оборона, не нынешний, а иванов, это руководитель фсб патрушев, это министр нургалий, это министр чайка, он тогда быть министр, и последний - это министр финансы кудрин. я заканчивать на это. я вы просить принимать решение, потому что, когда мы в государственный дума принимать закон, мы говорить, что любой доплата к зарплата военнослужащий - этот автоматический повышение пенсия, и никакой хитрость министерство финансы и правительство здесь недопустимый. таков точка зрение и суд в данный время, и нужный только обращение в суд, но многий пенсионер сам не мочь обращаться в суд по причина преклонный возраст. это тот, который уходить на пенсия в 98-м год и рано. кстати, я мочь сказать, что и здесь вот даже присутствовать некоторый человек, который являться военный пенсионер, так что даже некоторый депутат это затрагивать. но бог с они, с депутат, депутат получать достаточно высокий все-таки жалование, а для многий военныхпенсионер, скажем, для лейтенант, для они 13 тысяча рубль к праздник это большой сумма. поддерживать, пожалуйста. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к сергей алексеевич попов? нет. мы они ведь рассматривать не как альтернативный, я так понимать, нет? у депутат безбородов николай максимович быть выступление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, просить прощение, николай максимович. мнение комитет, пожалуйста.
сигуткин а. а. олег викторович, я готовый выступать сразу по два вопрос, потому что проблема один и тот же, и от комитет, и от автор, но они не являться альтернативный.
председательствующий. хорошо. давать тогда предоставлять слово сигуткин, а потом обменяться мнение по оба вопрос.
сигуткин а. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! к сожаление, сергей алексеевич в свой выступление допускать ряд неточность, который давать искаженный картина. первый, с что я хотеть бы начинать. комитет по оборона не выступать против решение этот проблема, более то, он постоянно она заниматься. второй. сергей алексеевич предоставлять неточный информация, касаться то, как возникать этот проблема. в 95-м год постановление правительство российский федерация министерство оборона и другой силовой структура быть предоставлять право повышать до 25 процент оклад денежный содержание, а в 1998 год решение верховный суд российский федерация это постановление и приказ министр быть признавать незаконный и подлежать отмена. суть проблема заключаться в то, что вот этот повышение на основание постановление и приказ соответствующий федеральный ведомство, иметь разный трактовка. силовик, извинять за такой высказывание, говорить: это быть не повышение оклад денежный содержание, а это быть надбавка, и сегодня они выплачиваться. а пенсионер отстаивать свой, естественно, точка зрение и говорить: нет, это быть повышение денежный содержание. и собственно, другой путь разрешение, кроме как в судебный порядок, и это осуществляться, нет сегодня, потому что и изначально это быть решение верховный суд. сегодня складываться ситуация, когда суд по-разному принимать решение, в зависимость от довод, от настроение, наверное, от симпатия или от антипатия. один суд по один и тот же основание принимать решение в польза пенсионер, о что говорить сергей алексеевич, но он не сказать, что другой суд принимать не в польза пенсионер решение, они отказывать, и сегодня тоже отказывать. мнение комитет заключаться не в то, чтобы не решать этот проблема, а в то, чтобы коллегия верховный суд российский федерация рассматривать давать вопрос и принимать решение, как рассматривать этот дело. обращение к генеральный прокурор все равный повлечь обращение в суд, а суд все равный быть руководствоваться решение коллегия. впрочем, почти не отличаться этот постановление, но отличие заключаться в один: мы предлагать обращаться в верховный суд российский федерация, а сергей алексеевич предлагать обращаться к генеральный прокурор. ну и для чистота: комитет по оборона и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать обращение в верховный суд. и сергей алексеевич, надо отдавать он должное, подписывать также второй обращение и поддерживать в случай что обращение в верховный суд. комитет предлагать (я, наверное, мочь сказать от имя два комитет здесь) поддерживать обращение в верховный суд и отклонять пока обращение к генеральный прокурор. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат безбородов, вопрос, пожалуйста. кто? выступление. вопрос у глотов.
безбородов н. м. у глотов вопрос, у безбородов выступление.
председательствующий. я говорить о вопрос. глотов, пожалуйста, включать микрофон.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! все-таки вопрос к алексей алексеевич. ну хороший ваш комитет по оборона, да, нет вопрос. но почему три год весь это ходить в этот стена и не мочь находить никакой разрешение? почему исключительно гражданский человек - попов сергей алексеевич - так биться здесь каждый неделя по этот вопрос, а мы, человек, который быть облекать погон, большой воинский звание, в тот число и мы с николай максимович (он генерал, судиться с министр оборона, вы более чем генерал, я полковник), за три год ничто не смочь сделать в этот вопрос? вот почему ваш комитет так работать? объяснять это.
председательствующий. вопрос отчасти риторический, но то не менее... пожалуйста, включать микрофон депутат сигуткин.
сигуткин а. а. наверное, потому, что этот вопрос находиться в ведение судебный власть российский федерация. а у мы, слава бог, быть разделение власть.
председательствующий. спасибо. выступление депутат безбородов. пожалуйста. с место. включать микрофон депутат безбородов.
безбородов н. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! я очень сожалеть, что мы не хватить почти четыре год в состав этот государственный дума, чтобы все-таки расставлять весь точка над "i". мы цинично - я иметь в вид уровень федеральный власть, как исполнительный, так и законодательный, - относиться к человек в погон и к тот, кто увольняться, и при это желать, чтобы все хотеть защищать государство. мы четыре год не мочь никак заставлять министерство финансы столько деньги выделять на национальный оборона, чтобы хватать и на пенсионный обеспечение, и на выплата действующий личный состав. и мы никак не мочь здесь, чтобы защищать защитник отечество, находить в себя сила заставлять генеральный прокуратура проверять, кто же в конец конец виноватый: министерство оборона, министерство финансы или в целое правительство российский федерация, не выполнять решение президент российский федерация. я убедительно просить вы... я понимать, насколько тонкий вопрос - отношение комитет по оборона и министерство оборона: ну как так, генеральный прокуратура обвинять министерство оборона в то, что оно не исполнять закон! но если оно не исполнять закон, значит, оно должно отвечать! поэтому спасибо сергей алексеевич, что он такой вопрос поставлять. я понимать, что не проходить сегодня инициатива попов, но она заслуживать внимание. она заслуживать внимание! и я сожалеть, что мы сегодня не принимать этот постановление. я просить вы принимать и инициатива попов, и инициатива группа депутат, который направлять обращение в верховный суд российский федерация. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, обсуждение состояться. быть два решение: депутат попов предлагать адресовать соответствующий обращение в генеральный прокуратура, комитет по оборона считать, что более правильно адресовать в верховный суд. по мотив голосование - депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! уважаемый николай максимович, именно ваш выступление заставлять я обращаться еще раз к аудитория, чтобы... ну, для чистота отношение. уважаемый коллега, я просить поддерживать обращение в верховный суд российский федерация, ибо обращение в прокуратура - это не решение проблема. очень короче объяснять. поскольку ни в федеральный бюджет, ни в бюджет пенсионный фонд не предусматривать этот средство, соответственно, и федеральный бюджет, и бюджет пенсионный фонд мочь производить выплата только в соответствие с решение суд, потому что там быть соответствующий статья, так называть судебный издержки. николай максимович, я знать, что вы профессионал, и в этот план я к вы и обращаться: вы поддерживать прежде все обращение в верховный суд для обобщение практика решение суд другой уровень, потому что обращение в прокуратура мы не давать возможность решать проблема конкретный военный пенсионер. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к генеральный прокурор российский федерация ю. я. чайка с просьба обращаться в суд с заявление о ликвидация задолженность по выплата пенсия лицо, увольнять с военный служба, и их семья". пожалуйста, включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, это в генеральный прокуратура. это первый докладывать сергей алексеевич попов. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 28 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не проходить решение. ставиться на голосование второй проект постановление: "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель верховный суд российский федерация в. м. лебедев о судебный практика по дело, связывать с пересмотр за период с 1 январь 1995 год по 28 февраль 1998 год пенсия лицо, увольнять с военный служба". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (15 час. 29 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься обращение. уважаемый депутат, у мы четырнадцать протокольный поручение, мы должный они рассматривать, а потом переходить к "час заявление". депутат попов адресовать свой обращение руководитель аппарат государственный дума. нет возражение? нет. депутат чернышов - комитет по образование и наука и комитет по дело национальность. возражать депутат магдеев. пожалуйста.
магдеев м. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! принимать протокольный поручение считать нецелесообразный, так как приказ министерство образование российский федерация от 9 март 2004 год N 1312 "об утверждение федеральный базисный учебный план и примерный учебный план для образовательный учреждение российский федерация, реализовать программа общий образование" регулировать давать вопрос, он и руководствоваться субъект российский федерация в свой практический деятельность. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат чернышов. комитет по региональный политика возражать. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (15 час. 30 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 15,5%
проголосовать против 223 чело.        84,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. он же - комитет по экология. нет возражение. депутат кибирев - комитет по труд и социальный политика. нет возражение. депутат безбородов, глотов, селезнев - комитет по регламент и организация работа госдума. быть возражение. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! очень трудно выступать против такой идея, который выдвигать наш коллега безбородов, глотов и селезнев. но все-таки для чистота процедура я должный сказать. конечно, можно быть бы закрывать глаз на то, что здесь даваться поручение организовывать изготовление копия знамя победа, но далее написать: "...в соответствие с федеральный закон "о знамя победа". я должный напоминать уважаемый коллега, что такой закон пока еще нет. мы вчера принимать закон в редакция специальный комиссия, далеко идти процедура согласование в совет федерация и подписание президент. поэтому, какой копия изготавливать, мы не знать и нельзя поддерживать такой протокольный поручение. извинять.
председательствующий. я предлагать тогда следующий. принимать к сведение этот обращение с учет то, что закон... ну, быть ощущение, что он быть подписывать в такой вид. и тогда комитет пускай рассматривать как предложение этот возможность. согласный, николай максимович? чтобы сейчас мы по формальный признак не отклонять ваш протокольный поручение. а депутатчеремушкин слышать мой комментарий, и комитет рассматривать. депутат глотов комитет по труд и социальный политика и комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. пожалуйста, депутат черемушкин. возражение быть.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! уважаемый сергей александрович, здесь у вы два протокольный поручение, и оба касаться послание президент. в первый предлагаться запрашивать в правительство информация о предпринимать мера. я думать, такой мера, наверное, еще не разрабатывать, поскольку послание прозвучать только вчера. а что касаться протокольный поручение обращаться в совет дума, то, вообще говорить, у мы в регламент такой норма нет, но, сергей александрович, вы прекрасно знать, что можно присутствовать на заседание совет дума и выступать с такой предложение. кроме то, олег викторович, вы сегодня при согласование порядок работа очень подробно останавливаться на то, как у мы вообще организовываться работа по реализация послание президент. у мы создаваться специальный комиссия, и я думать, сергей александрович, все это услышать, не быть настаивать на принятие этот протокольный поручение.
председательствующий. я просто мочь прокомментировать. сергей александрович, я думать, после этот комментарий снимать свой протокольный поручение. где-то в течение месяц, таков практика, в течение месяц, как правило, правительство разрабатывать подробный план реализация послание президент. мы этот план получать, и весь депутат мочь с он ознакомляться. конечно, можно сегодня направлять такой обращение в правительство, но оно не возыметь действие до тот пора, пока они этот план не подготовить. что касаться дума, то у мы быть практика создание комиссия по реализация. вот я уже говорить, что наш комиссия заканчивать работа, и мы вы проинформировать о результат этот работа. полагать, что и в этот раз дума мочь бы принимать такой решение. если сергей александрович настаивать, мы мочь бы, конечно, проголосовать, но, думать, он нужно просто вносить как депутат соответствующий проект решение, и я более чем уверенный, что палата этот решение поддерживать. сергей александрович, принимать такой подход?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, но это один вариант, а второй вариантсоздание комиссия. и тот и другой вариант дума рассматривать. депутат иванов, аксаков - комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. нет возражение. лунцевич, басыгысов - комитет по труд и социальный политика. нет возражение. никитин, глазьев - комитет по бюджет и налог. быть возражение. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! здесь просьба к автор этот протокольный поручение все-таки начинать с депутатский запрос, и вот по какой причина. протокольный поручение касаться ниокров, который финансироваться минэкономразвития. и далее предлагаться определять эффективность выполнять работа. ну, я не знать, как тут определять эффективность, поскольку, если сам министерство быть определять эффективность свой же работа, то вряд ли мы получать тот ответ, который хотеть бы получать. поэтому все-таки комитет по регламент предлагать коллега глазьев и никитин оформлять это депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат никитин и глазьев комитет государственный дума по бюджет и налог. включать режим голосование. регламентный комитет возражать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 35 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 5,3%
проголосовать против 216 чело.        94,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   228 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат смолин - комитет по безопасность. нет возражение. депутат митрофанов - комитет по регламент и организация работа государственный дума. нет возражение. депутат головатюк - комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. пожалуйста, депутат головатюк.
головатюк а. м. уважаемый коллега, я еще раз проанализировать стенограмма пленарный заседание от 25 апрель и просить уважать палата, не дожидаться заседание комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, поставлять на голосование вопрос о лишение депутат заполев слово до окончание работа действующий парламент за явно неэтический, некорректный и антиморальный выступление в адрес первый президент российский федерация.
председательствующий. я хотеть услышать комментарий комитет по регламент: иметь ли мы право поставлять этот предложение на голосование? пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я считать, что депутат головатюк абсолютно правый, потому что мы все слышать этот высказывание, и комиссия по этика нет необходимость разбираться, мы только оттягивать решение этот вопрос. палата мочь любой решение принимать. и с учет то, что, в общий-то, особый, так сказать, нарушение регламентный норма мы здесь не делать, я просить поддерживать коллега головатюк и проголосовать за его предложение. спасибо.
председательствующий. понятно. депутат заполева нет в зал, но то не менее действительно по регламент я иметь право поставлять этот предложение на голосование. палата вправе определяться. ставиться на голосование предложение депутат головатюк: лишать депутат заполева за, как написать, неэтичный, некорректный, антиморальный выступление право выступать на пленарный заседание до конец работа действующий парламент. так написать в предложение, я поэтому зачитывать как быть. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 38 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
приниматься. депутат локоть - комитет по образование и наука. быть ли возражение? нет. уважаемый депутат, мы заканчивать рассмотрение протокольный поручение, переходить к выступление депутат и представитель депутатский объединение. депутат бенедиктов попросить я снимать его заявка на выступление, потому что он уже выступать в связь с обсуждение событие в эстония. я предоставлять слово депутат курьянович. приготавливаться депутат тюлькин.
курьянович н. в. уважаемый коллега, вот только что вы быть свидетель то, что...
председательствующий. секундочка. я просить прощение. извинять, я, я подсказывать, не называть один протокольный поручение, этот протокольный поручение депутат иванов и аксаков комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. называть, да? ну, значит, автор не услышать. никто не возражать, поэтому оно проходить как принимать. да. пожалуйста, извинять я, николай владимирович.
курьянович н. в. уважаемый коллега, вы сейчас являться свидетель опасный прецедент, когда наш коллега - не быть он здесь обсуждать, это благодатный почва для соответствующий профильный комитет - лишать право выступать до конец работа действующий парламент. получаться так, что мы человек в юридический план ограничивать в исполнение он свой служебный, функциональный обязанность. кроме то, уважаемый олег викторович, я до сей момент, до сегодняшний день считать вы один из наиболее демократичный председательствующий, но, как я считать, вы быть грубый образ нарушать регламентный норма на прошлый пленарный заседание, когда вы не давать я слово сказать, так же и сегодня... я считать это недопустимый. то более в регламент нет норма, обязывать всякий раз представлять согласовывать кандидатура для выступление от депутат, не входить ни в один из фракционный объединение. поэтому я выражать - быть такой неписаный, неформальный норма на флот, как низкий степень осуждение - неудовольствие такой грубый нарушение регламент. сейчас я вынуждать говорить не о то, о что я хотеть сказать, а о принимать постановление по эстония. ведь проблема не в эстония, а в политический слабость россия: мы сам давать повод себя унижать принимать законопроект, и в частность последний из они унижать наш ветеран. и здесь я хотеть бы еще развивать свой выступление, прозвучать перед обсуждение сегодняшний повестка день, о то, что некоторый бездумно, некоторые испугаться, отказываться от борьба, проголосовать за новый редакция закон "о знамя победа", совершенно не усматривать никакой подвох, который крыться и крыться в пункт 3 статья 2 новый редакция. там юридически неопределенно сформулировать, а именно сказать, что вид копия знамя победа быть похожий на вид оригинал знамя победа. и к что это мочь приводить в правоприменение? что не на этот день победа, а на последующий постепенно символ со знамя победа быть убираться. то быть юридически прежний и новый редакция закон "о знамя победа" ничто не отличаться. и весь депутат, кроме я, я настаивать на это, пойти кто на межпартийный, кто на межфракционный сговор, а кто на сговор со свой совесть и преподносить вот такой сюрприз наш ветеран. и что говорить о такой политический моська, как эстония, польша, чехия и весь по список, который, разумеется, исполнять воля не свой, а свой хозяин, указывать он из вашингтон, брюссель и лондон?! поэтому осуждать депутат, который не разбираться, и тот, кто добровольно быть "обманываться рад" и проголосовать за новый редакция закон "о знамя победа". хотеть замечать, что когда мой соратник и я проводиться пикет, как только эстонский парламент принимать постановление о снос памятник воин-освободитель в центр таллин, то я вместе с соратник быть препровождать в участок милицейский, что грубый образ нарушать закон о статус. я уже не говорить о прецедент неприятный во время проведение "русский марш". вместо то чтобы проводить жесткий последовательный политика в отношение наш геополитический оппонент и, наоборот, поддерживать истинный патриот в россия, мы последний гнобить, отодвигать, задерживать, арестовывать, а перед всякий, как они называть александр сергеевич пушкин, "милый чухонец" раскланиваться в реверанс. поэтому приходить время, когда мы должный употреблять власть, и я призывать это сделать, и как можно быстро. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый николай владимирович, я вынуждать вы давать один разъяснение, касаться регламент. дело в то, что, если палата соглашаться с то, что выступать весь депутат по запись, тогда я действительно должный предоставлять право выступать каждый депутат. если палата принимать решение, что выступать представитель фракция, то от так называть независимый депутат я должный иметь письменный согласие по очень простой причина: я должный быть уверять, что вы уполномочивать высказывать их точка зрение. следовательно, она должный содержать точка зрение и депутат плотников, и депутат невзоров, и депутат дмитриева оксана генриховна, вы - их рупор. в противный случай вы излагать свой точка зрение. если у я нет подтверждение, что они вы делегировать такой право, я не иметь право давать вы слово. вот что гласить регламент. пожалуйста, депутат глотов.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, буквально вчера мы быть свидетель и участник выступление президент российский федерация с послание федеральный собрание. президент верный этот свой традиция, в отличие, скажем, от конституционный суд, который на протяжение уже много десять год не считать нужный обращаться к федеральный собрание российский федерация, в тот число, например, по такой вопрос, как положение с право человек в российский федерация, или на любой другой тема, по который счесть бы необходимый выступать. мы предлагать, олег викторович, следующий порядок работа. 18 май на пленарный заседание уделять несколько час подробный и обстоятельный обсуждение этот очень важный документ. до 12 апрель фракция и комитет собирать свой предложение по реализация послание президент, хотя бы первичный. и 10 май совет государственный дума определяться по состав комиссия, который мочь бы под ваш руководство продолжать тот работа, который вы вести рано по предыдущий послание. мы предлагать включать в этот комиссия депутат селезнев геннадий николаевич, который иметь большой стаж и практика работа в парламент, возглавлять он и, безусловно, быть весьма полезный для такой комиссия. мы предлагать не повторять больше такой ситуация, когда важный предложение президент, иметь ярко выраженный социальный направленность, как, скажем, положение о материнский капитал, в стена наш российский парламент, олег викторович, приниматься семь месяц. у мы быть большой тревога в отношение то, что часть положение послание президент, который оппозиция, безусловно, разделять и поддерживать, не находить свой практический реализация, по крайний мера до завершение наш полномочие здесь в рамка нынешний созыв. какой это, например, положение? жилье. президент ясно и понятный, виктор аркадьевич, сказать (и мы это разделять): отремонтировать сначала жилье, потом передавать его собственник, хотя все являться - ну, многие, не все - собственник жилье. мы не мочь не разделять такой точка зрение президент о выделение серьезный ассигнование на восстановление наш жилищный фонд, поскольку это действительно животрепещущий проблема. президент говорить: выделять средство на отселение гражданин из ветхий жилье, называть сумма. можно говорить о то, большой они или небольшой, но то не менее это реальный ассигнование, который мочь пойти на отселение человек из ветхий жилье, особенно в город, особенно в крупный город, где этот проблема существовать и очень реальный. конечно, мы этот предложение поддерживать. президент говорить: колоссальный разница между бедный и богатый. почему тогда не вводить прогрессивный шкала налогообложение и не вносить этот предложение вновь на рассмотрение сегодня в государственный дума? президент говорить о фонд национальный благосостояние, президент говорить о то, что нефтяной деньги и газовый доход должный делиться на три часть, - и мы этот предложение поддерживать. и давать думать о правовой обеспечение этот фонд национальный благосостояние, чтобы он не зависать в правовой отношение так же, как и фонд будущий поколение, который мы так и не увидеть, по крайний мера он не оформлять через действующий российский законодательство. мы говорить о поддержка наука - и президент говорить о поддержка наука. мы говорить и требовать строительство дорога - и президент ставить конкретный задача в этот сфера. мы разделять многий положение послание, когда президент говорить о безопасность, о внешний политика, и добавлять, что надо прекращать уничтожать свой же собственный вооружение на американский и другой иностранный деньги. весь это мы разделяться, и мы высказывать еще раз тревога, опасение, что это не быть выполнять, не быть оформлять с помощь закон, и этот политический воля действительно не воплощаться в строчка закон. мы требоваться объяснение, разъяснение по целый ряд вопрос. мы, прочитывать послание, услышать оно, сохранять наш тревога за пенсионный реформа и пенсионный система, сохраняться многий тревога по повод срок служба в армия - один год, и мы, разделять точка зрение, что служба должный быть такой, говорить о совершенствование допризывный подготовка. можно продолжать и далеко перечислять ряд важный положение послание, совершенно ясно, что он надо обсуждать и принимать по он положительный решение.
председательствующий. спасибо. присаживаться. пожалуйста, депутат тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. уважаемый коллега, особенно тот, который перед телевизор, я просить мой выступление считать обращение к комиссия по этика и к комитет по регламент. как известно, с устный заявление работать так же, как с письменный, то более с тот, который делаться под стенограмма. и разрешать первый вопрос поставлять: что это у мы за парламент такой, который только что лишать депутат заполева михаил михайлович слово доконце срок? что это за парламент, если сейчас у мы в зал находиться раз, два, три, четыре, пять, шесть - шесть депутат? я требовать поименный регистрация, олег викторович, говорить как партиец партиец, мы с вы норма демократический централизм знать. вот депутат глотов, депутат безбородов, депутат морозов, депутат тюлькин, просить прощение, мужик, ваш не помнить фамилия - и все. все зарплата получать, между прочее, по 100 тысяча в месяц минимум. где они быть? кто лишать слово михаил михайлович заполева? это что за демократия такой?! а теперь по существо то, за что лишать. страсть уже второй день, или второй заседание, пробовать разгораться по повод то, что кто-то вставать, а кто-то не вставать. я уже напоминать, уважаемый коллега: в октябрь 2006 год по предложение коммунист и депутат "родина" почтить вставание память тот, кто погибать при защита дом совет, кто вставать? вставать патриот из "родина", коммунист вставать. что делать остальной? даже хихикать кое-кто и палец показывать. так что, кто начинать первый? о что речь? и дело не в то, что здесь... метод-то у мы одинаковый, на это просто проверяться разница в программный ориентировка позиция: мы защищать тот, кто пасть при защита дома совет, тот, кто пасть в локальный конфликт после развал ссср, - сто тысяча в один таджикистан, плюс приднестровье, плюс чечня. мы защищать тот простой, непородистый, который пятнадцать миллион страна не досчитываться к сегодняшний день после ваш реформа, который сегодня с труд сводить конец с конец и влачить нищенский существование. вы защищать тот, который сегодня становиться олигарх, и они все много и много, который с удовлетворение и с оптимизм смотреть в будущее, который в куршевель куролесить, так сказать. это просто разница позиция, так уж оно быть. а лишать человек слово за то, что тот употреблять, в общий-то, образный выражение про осиновый кол, - это просто глупо и наивно. на прошлый заседание здесь жириновский бегать и кричать: "вешать вы надо, коммунист!" быть или не быть? сергей глотов, быть или нет?
из зал. быть!
тюлькин в. а. быть. о что речь? он за экстремизм можно привлекать и статья шить, мы же особенно не возмущаться, понимать, что болезнь, так сказать, и прочее, и прочее. а тот же высказывание про ленин: сатана там, черт... ленин - это руководитель советский россия, правопреемница который считать себя сегодняшний россия. так выражение по отношение к он с юридический точка зрение ничуть не менее, так сказать, подпадать под наказание, чем высказывание про борис николаевич. то более, что тот, кто смотреть вчера тот же передача соловьев по нтв, убеждаться: в пять раз большой простой наш гражданин, который негативно оценивать период правление ельцин, чем тот, кто радоваться, как сегодняшний партия власть. поэтому то, что сегодня случаться в наш зал, - это политический расправа, это недостаток воспитание просто-напросто и это нарушение весь норма регламент. поэтому я просить два комитет, который я уже называть, принимать мой заявление к исполнение. стыдно, стыдно, партия власть! если у вы такой неуверенность в себя, плохой ваш дело.
председательствующий. виктор аркадьевич, в соответствие с регламент готовить соответствующий ваш протокольный поручение, чтобы оно быть оформлять. но хотеть сделать уточнение, что когда мы голосовать по повод депутат заполева...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. когда мы голосовать по повод депутат заполев, ни о какой вставание или невставание речь не идти, речь идти о его конкретный высказывание. как раз когда фракция кпрф не вставать, после то как я на прошлый заседание предлагать почтить память президент вставание, я сказать только один в свой комментарий: каждый поступать так, как велеть он он совесть. это, на мой взгляд, совершенно правильный оценка. спасибо, уважаемый депутат. весь хороший! до следующий заседание. 
