20 апрель 2007


здание государственный дума. большой зал. 20 апрель 2007 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, добрый утро! быть готовность к регистрация? включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать 426 чело.        94,7%
отсутствовать  24 чело. 5,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  24 чело. 5,3%
результат: кворум быть
кворум иметься, работать мочь. уважаемый депутат, у вы быть проект порядок работа на сегодняшний день. предлагать принимать он за основа. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (10 час. 01 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать за основа. уважаемый коллега, давать записываться для внесение предложение по порядок работа. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. тридцать семь человек записываться для внесение предложение. первый - жириновский владимир вольфович. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я очень рад, что первый, и хотеть сказать следующий. вот то,что в бишкек вчера разгонять оппозиция, а на день разгонять и в киев, это весь продолжение советский власть: разгонять, душить! поэтому у я обращение к руководство кпрф: в воскресение, 22 апрель, не возлагать цветок на красный площадь организатор весь наш революция. революция - дело хороший, но, к сожаление, слишком много отрицательный последствие. это прекрасно - свергать существующий власть, я думать, у кпрф и сегодня быть такой желание - свергать, но все-таки хорошо останавливаться мы, потому что из-за это сносить наш памятник за рубеж, так как там не очень уверенный в перспектива, какой быть наш режим. и вот если запрещать НБП вчера, то идеальный вариант в близкий год - запрещать кпрф, и акм, и вообще весь левый организация в страна, и в тот число тот, который выступать за социализм. я иметь в вид... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат рохмистров.
свиридов в. в., фракция лдпр. свиридов по карточка рохмистров. просить записывать я и владимир вольфович жириновский на "час заявление". а сейчас я хотеть заявлять следующий. широкомасштабный рекламный кампания, который устраивать мировой средство массовый информация мальчик из штат вирджиния, корейский мальчик, пробуждать большой количество параноик и прочий маньяк, который уже делать заявление и угрожать мир. и вот сейчас интернет вообще переполнять такой материал, и, например, в калифорния закрывать сорок один школа из-за угроза двадцативосьмилетний гражданин устраивать нечто, перед что вирджинский трагедия померкнуть. у мы, на мой взгляд, быть два выход: или усиливать мера безопасность в наш страна, потому что у мы тоже хватать параноик, или какой-то образ все-таки обуздывать наш сми... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. черепок, пожалуйста.
черепок в. и., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". спасибо. в течение два месяц в приморский край я не мочь отправлять ни один письмо. госдума не оплачивать корреспонденция, а почта взять теперь такой правило: сначала заплатить деньги, а потом отправлять почта. естественно, мой помощник и я не иметь такой возможность - платить деньги за почта. и проблема с отправка почта становиться, так сказать, трагичный. поэтому я просить руководство дума рассматривать этот вопрос и как-то стабилизировать ситуация. если нет, то мы быть отправлять весь почта какой-то другой путь - голубь или еще как-то.
председательствующий. виктор иванович, здесь присутствовать олег иванович ковалев, он слышать ваш обращение. я думать, что он вы проинформировать в рабочий порядок о то, что там за ситуация. курьянович, пожалуйста.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просить записывать я на "час заявление". я так и не дождаться ответ от наш комитет по регламент. не быть представлять необходимый количество доверенность по пункт 4, закон "о знамя победа". сегодня истекать срок, наш президент мочь одумываться и не подписывать этот чудовищный по свой антинародный направленность закон "о знамя победа". быть надеяться, что здравый смысл восторжествовать. у я быть предложение к соответствующий профильный комитет, чтобы весь законопроект быть именной, как в сша (там быть, например, поправка джексон - вэник), чтобы все знать, кто являться инициатор законопроект "о знамя победа", статья 282 уголовный кодекс, закон о передача остров китаец, 122-го закон и так далее по список, чтобы человек знать свой так называть герой, который ждать суровый суд история. запоминать это. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат семаго.
семаго в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я просто предлагать в процесс обсуждение повестка исключать подобный род инсинуация. нет такой закон о знамя победа, не надо провоцировать ни человек, ни средство массовый информация, который иногда не читать наш закон. у я просто просьба, и к ведущий в тот число, следить, чтобы не искажать подлинность происходить событие. спасибо.
председательствующий. что называться, следить за речь. депутат бабурин.
алкснис в. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. алкснис по карточка бабурин. говорить, что история повторяться дважды: первый раз в вид трагедия, а потом в вид фарс. эстонский националист обоснование для снос памятник в таллин и перенос могила выдвигать то, что там рядом находиться автобусный остановка и это мешать гражданин. и это быть трагедия. госдума многократно шуметь по этот повод, вице-премьер иванов даже предлагать, чтобы бабушка прекращать покупать эстонский творог. но то, что происходить сегодня в химки, - это фарс, этот глумление над память миллион наш соотечественник, когдаместный власть, для то чтобы обеспечивать прохождение автотрасса москва санкт-петербург или построить какой-то коммерческий точка, выкапывать кость герой советский союз. и какой мы иметь право осуждать эстонский фашист, когда мы сам предпринимать подобный шаг, уничтожать память о великий отечественный война? тут уже упоминать закон "о знамя победа", это разве, не оскорбление память тот миллион, который погибать в война? (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор имантович, я не понимать ваш предложение. это просто заявление, да? десять секунда добавлять депутат алкснис, чтобы он сформулировать свой предложение.
алкснис в. и. у я протокольный поручение комитет по вопрос местный самоуправление давать информация о то, что происходить в химки и на какой основание выкапываться останки герой советский союз.
председательствующий. депутат рыжков.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. попов сергей алексеевич по карточка рыжков. я предлагать поручать комитет государственный дума по регламент проинформировать депутат о причина, по который по проект федеральный закон "об обеспечение право гражданин и организация на информация о судебный деятельность суд общий юрисдикция...", вносить верховный суд 10 апрель 2006 год, ответственный комитет быть назначать лишь через одиннадцать месяц, а именно 20 март 2007 год, и о причина, по который по запрос общественный палата российский федерация от 2 ноябрь 2006 год текст законопроект быть высылать в общественный палата лишь через четыре с половина месяц - 16 март этот год. законопроект, который вносить верховный суд, повышать прозрачность суд и ставить препона взяточник, а также нечистый на рука чиновник, чтобы они не мочь оказывать давление на суд, подкупать он или пользоваться административный ресурс. я думать, очень плохо, что у мы этот законопроект зависать в бюрократический аппарат. спасибо.
председательствующий. сергей алексеевич, я не понимать, кто протокольный поручение. включать микрофон депутат попов.
попов с. алексеевич. я с самый начало сказать: комитет по регламент и организация работа государственный дума.
председательствующий. комитет по регламент. депутат куликов. депутат локоть.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. хотеть сказать депутат жириновский, что мы и мировой общественность давно определяться в свой отношение к владимир ильич. он находиться настолько высоко в история, мировой история, что всякий, кто хотеть плюнуть в он, рисковать сам оказываться мокрый с голова до нога. просить записывать депутат останин на "час заявление". и, уважаемый коллега, хотеть выражать крайний озабоченность избиратель новосибирский область и свой личный по повод районный коэффициент. дело в то, что 16 март депутат локоть, останин, волковский и другой инициировать протокольный поручение, но ответ на он до сей пора нет. проходить слушание комитет по дело север, то не менее решение по новосибирский, омский, кемеровский область и по алтайский край нет. ситуация напряженный. я просить инициировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять.
локоть а. е. я просить профильный комитет прикладывать усилие к то, чтобы быть официальный ответ от правительство. ситуация накаляться в область. спасибо.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть немножко дополнять выступление виктор имантович. действительно, останки шестеро герой советский союз под покров ночь выкапывать и собираться перезахоронить. в связь с это я, во-первых, выражать соболезнование фракция лдпр, ой, вернее, кпрф. а во-вторых, анатолий евгеньевич, вы хотеть сказать, что вы должный озабоченность проявлять именно в связь с то, что весь это согласовывать с руководитель московский областной отделение кпрф господин черемисов, это они все одобрять, это их инициатива и так далее, и то подобный. что вы про это молчать и ничто не говорить? а то плевок там какой-то, прочий вещь упоминать, а когда от нпо лавочкин прах шесть герой советский союз, погибший в 1941 год на этот место, переносить неизвестно кто неизвестно куда, это вы не интересовать.
председательствующий. депутат варенников на выступление по ведение настаивать. сейчас я собираться как раз давать он слово по результат наш обсуждение. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в. и., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". я хотеть разъяснять господин жириновский, что у мы советский власть кончаться тогда, когда приходить к руководство страна горбачев. до это у мы не быть такой, чтобы кто-то кто-то разгонять, наоборот, у мы быть все, что присущий демократия. первый. второй. я настаивать на то, чтобы он, иметься в вид товарищ жириновский, все-таки привлекать за тот высказывание, который он...
председательствующий. валентин иванович...
жириновский в. в. к уголовный ответственность, валентин иванович! гулаг давать, репрессия...
председательствующий. тихо, тихо, тихо, уважаемый коллега!
жириновский в. в. вы самый преступный партия в страна...
председательствующий. владимир вольфович, я просить вы...
жириновский в. в. вы нужно уничтожать, а вы еще сидеть здесь, в зал...
председательствующий. владимир вольфович, я просить вы...
жириновский в. в. совесть нужно иметь!..
председательствующий. я просить вы успокаиваться, уважаемый коллега!
жириновский в. в. ...генерал. мы он из тюрьма вытаскивать. вы бы там сгнивать, генерал, мы вытаскивать вы из тюрьма, и вы здесь сидеть сегодня. вы бы там сгнивать уже! здесь, в этот зал, я умолять объявлять политический амнистия...
председательствующий. я делать замечание депутат жириновский. уважаемый коллега, у депутат варенников быть право обращаться в наш соответствовать комиссия, если он считать, что депутат жириновский нарушать правило депутатский этика. пожалуйста, включать микрофон депутат афанасьева.
головатюк а. м., фракция лдпр. депутат головатюк по карточка афанасьева. уважаемый коллега, история - это, конечно, хорошо, но вот вчера у мы быть заседание комитет, на который мы рассматривать бюджет 2008-2010 год. и я думать, многий мой коллега с недоумение узнавать, что в бюджет 2008-2010 год не ожидаться повышение заработный плата военнослужащий (что, вообще, мы непонятный), за исключение вот тот 6,5 процент, который правительство собираться они компенсировать с учет инфляция. поэтому у я протокольный поручение комитет по труд и социальный политика и комитет по бюджет и налог запрашивать в правительство российский федерация, пока еще находиться в нулевой стадия рассмотрение бюджет, информация о мера, принимать правительство российский федерация по повышение зарплата бюджетник в 2008-2010 год без учет инфляционный 6,5 процент. а то выходить, что как получать командир взвод в армия 7 тысяча рубль, так он и через три год быть получать этот 7 тысяча рубль, и у мы служить... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат плетнев.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я уже несколько раз подымать вопрос о земля. сегодня я хотеться бы обращаться к депутат. наш благодушный отношение к то, что происходить в деревня... мы совершать не просто ошибка, а преступление. вот такой свидетельство сейчас выдавать крестьянин на земля, который они никогда не видеть, на их участок. мало то, иметься сведение, что по этот свидетельство с они уже налог брать. мочь быть, это для то, чтобы ускорять передача крестьянин свой земельный пай новый хозяин? протокольный поручение еще раз давать комитет по аграрный политика.
председательствующий. депутат кравец, пожалуйста.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. мы с вы становиться свидетель публичный призыв вице-спикер государственный дума к физический уничтожение инакомыслящий, инакодумать. я думать, что это вопрос прокурор по тема об экстремизм. второй, чем я озабоченный. я поддерживать запрос мой коллега, протокольный поручение по повод исключение юг западный сибирь из число район, на который распространяться коэффициент, в связь с то, что это незаконно отдаваться в рука исполнительный власть. и просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. вы не сказать, какой комитет протокольный поручение.
кравец а. а. комитет по проблема север.
председательствующий. по проблема север... депутат видьманов.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. харитонов по карточка видьманов. уважаемый олег викторович, я обращаться к вы как один из руководитель фракция "единый россия" и партия, и кжириновский: пока не упускать окончательно время, подготовить заявление либо сегодня, либо в среда на будущий неделя - и отказываться от свой результат голосование по преодоление вето на закон о знамя победа. вы поставлять в очень неудобный положение президент накануне майскихпраздник: если он не подписывать этот закон - вы опускать, если подписывать подымать "справедливый россия", а мы как быть победитель, так они и оставаться. вот розенбаум накануне концерт отказываться от свой результат голосование, хотя в протокол значиться, что он голосовать за этот закон, и многий депутат из ваш фракция... пока не поздно, принимать решение. вы то самый подливать керосин в огонь в эстония, сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат глотов, пожалуйста.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! просить записывать я на "час заявление" и проголосовать два проект протокольный поручение. первый - комитет по международный дело проинформировать депутат об итог участие российский парламентский делегация в апрельский сессия парламентский ассамблея совет европа, который завершать работа. и второй - поручать комитет по охрана здоровье запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат информация о мера, принимать по борьба с йододефицит у ребенок и взрослый население наш страна, по профилактика этот явление. спасибо.
председательствующий. депутат курдюмов.
овсянников в. а., фракция лдпр. по карточка курдюмов - овсянников. просить записывать я на "час заявление". и несколько слово по повод высказывание и накручивание ситуация в зал представитель фракция кпрф и другой товарищ. хотеться бы, чтобы вы немножко все-таки вспомнить и баку, и тбилиси, и новочеркасск, и двадцать миллион жертва в гражданский война, и последующий событие... до пятьдесят миллион "нашинковывать", и сегодня вы стараться казаться белый и пушистый! сегодня вы пытаться отстаивать для регион северный надбавка, льгота потому, что в условие рыночный система, рыночный экономика ваш кадры, который сегодня, по суть, руководить сто процент территория, не справляться, не уметь работать в такой ситуация, уметь только выкручивать рука, так, как они делать в ход выборный кампания. вот это у вы в кровь. поэтому давать, господин уважаемый, не быть смотреть, кто гневный высказываться в чей-то адрес, потому что вы единственный ходить сегодня по улица и призывать к революция, к новый труп. при что тут вице-спикер жириновский, который говорить, что действительно пора вы останавливать?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат махмудов.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в принцип я вынуждать к тот дискуссия, который развертывать в зал, присоединяться, хотя я это не собираться делать. наверняка надо больше говорить о то, что сегодня в страна твориться. и тот, кто править в государство, хорошо о свой достижение сказать, чем оценивать наш история, достижение советский народ и тот праздник, на который человек без принуждение идти. и на 22 апрель пойти, и на 1 май пойти! это наш история. расул гамзатов сказать, что, если выстреливать в прошлое из пистолет, будущее отвечать выстрел из пушка. давать все-таки ценить наш история и больше заботиться о то, какой день мы завтра ждать. что такой выборы, как они проводиться - мы с вы прекрасно знать. а наш партия, самый демократический, цивилизованный, весь это... и много все за это получать со сторона... (микрофон отключать.)
председательствующий. сапожник, пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кондратенко по карточка сапожников. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вчера во фракция опять зайти тревожный разговор о хранилище радиоактивный отходы в район магнитогорск. ученый мы подталкивать к этот разговор. я не специалист, но чувство тревога я не покидать. я считать, уважаемый олег викторович, что надо все-таки создавать депутатский комиссия, подключать академия наука, подключать общественный палата, выезжать на место. пусть мы докладывать, представлять ли угроза этот объект. то более ученый говорить: мы не знать, что находиться в контейнер, который везти американец. не долгоиграющий ли там программа? это вообще ужас дикий! кстати, владимир вольфович, коммунист не везти отходы со весь мир, это сегодня мы везти. что касаться спор, хотеть сказать: русский, останавливаться! в начало век... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат лебедев александр евгеньевич, пожалуйста.
лебедев а. е., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я быть говорить о судьба россиянин, который находиться в тюрьма за рубеж, его жизнь угрожать опасность, поэтому заранее просить давать я договаривать. речь идти о владимир ткач, который, напоминать, уже много год находиться по сфабриковать обвинение в застенок в киев. вы весь знать, что на украина острый политический кризис, и в условие этот кризис для близкий окружение президент ющенко крайне, крайне выгодно уничтожать свидетель. напоминать, что на украина практика уничтожение россиянин, который находиться под стража, налаживать. на прошлый заседание депутат митрофанов предлагать отправлять на украина новый делегация. (единственный, я хотеть подчеркивать, что быть явный разница между позиция владимир жириновский, который поддерживать президент ющенко, и позиция депутат митрофанов, который на сторона коалиция.) я предлагать: первый, направлять такой делегация... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять. пожалуйста, сформулировать ваш предложение.
лебедев а. е. направлять делегация, главный задача который быть спасение россиянин. и второй - давать протокольный поручение профильный комитет направлять запрос уполномоченный ведомство российский федерация, который обязанный обеспечивать защита жизнь и здоровье россиянин... (микрофон отключать.)
председательствующий. какой комитет, по дело снг, я так понимать, да?
лебедев а. е. (не слышно.)
председательствующий. по международный дело. депутат герасименко, пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, 28-29 май по инициатива государственный дума совместно со всемирный организация здравоохранение в город москва быть проводиться I всероссийский национальный форум "здоровье или табак" с международный участие, посвящать отказ от курение и четырехлетие принятие рамочный конвенция. комитет по охрана здоровье вносить парламентский запрос председатель правительство фрадков об ускорение присоединение к рамочный конвенция, потому что оставаться всего восемь государство, который к она не присоединяться. просить включать давать запрос в раздел "проект постановление...".
председательствующий. вы предлагать вносить этот вопрос в повестка день? текст раздаваться в зал, я понимать так.
герасименко н. ф. да, текст надо раздавать в зал.
председательствующий. хорошо. депутат ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ряд депутат обращаться с предложение о проведение внеплановый "правительственный час" в связь с авария, который происходить на шахта "ульяновский", и рядом авария, связывать с авиационный транспорт. комитет рассматривать это и вносить на совет предложение проводить такой "правительственный час" 6 июнь. совет государственный дума соглашаться и поручать я сегодня поставлять на голосование следующий: проведение 6 июнь "правительственный час" на тема "о мера, принимать правительство российский федерация, по повышение эффективность осуществление контрольный и надзорный функция за обеспечение пожарный, экологический, технологический, атомный и транспортный безопасность..." (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время, для то чтобы олег иванович сформулировать свой предложение.
ковалев о. и. ...с участие главный государственный инспектор российский федерация по пожарный надзор кириллов, руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор пуликовский, руководитель федеральный служба по надзор в сфера транспорт курзенкова. просьба поддерживать. спасибо.
председательствующий. я поставлять на голосование этот вопрос. депутат иванов.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, как я помниться, мы принимать для себя такой правило, что не быть рассматривать законопроект, если к он не быть прилагаться проект нормативный акт правительство, который необходимый для реализация закон. к сожаление, это правило мы не соблюдать, что вызывать проблема с реализация закон. например, с 1 январь действовать закон об обеспечение пособие по временный нетрудоспособность по беременность и род, а порядок исчисление этот пособие еще правительство не утверждать. в результат пособие исчисляться по-разному, и быть пример, когда они исчисляться в меньший размер. в настоящий время указанный порядок находиться на согласование в правительство. с цель понуждение к ускорение его утверждение просить поручать комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство информация о причина задержка и срок утверждение правительство соответствующий положение. спасибо.
председательствующий. депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, уважаемый олег викторович. я просить государственный дума поддерживать проект протокольный поручение родной комитет по образование и наука, с то чтобы мы запрашивать информация в правительство российский федерация о то, как расти плата за обучение в государственный и негосударственный учебный заведение в 2004/05, в 2005/06 и 2006/07 учебный год. дело в то, что не далее как позавчера государственный дума отклонять очередной законопроект, направлять на восстановление налоговый льгота для социальный организация. я думать, что, когда мы получать картина рост плата за обучение, возможно, депутат государственный дума хорошо понимать, к что приводить отечественный налоговый система, качественно отличный от система другой страна и в этот смысл совершенно суверенный, как и наш демократия, настолько суверенный, что наш человек при меньший доход вынуждать много платить.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь записываться выступать. по ведение - депутат головатюк. я неправильно вести?
головатюк а. м. я просто хотеть обращаться к валентин иванович варенников. валентин иванович, о то, что вы говорить...
председательствующий. отключать микрофон. коллега, я не считать нужный продолжать...
жириновский в. в. олег викторович, вы тогда отключать и варенников. что у вы за выбор? головатюк такой же депутат, как и весь остальной.
председательствующий. это не по ведение.
жириновский в. в. а варенников по ведение выступать?
председательствующий. пожалуйста, по ведение - депутат кашин.
жириновский в. в. вот так вы весь, скрытый коммунист, поэтому весь мир от вы отвертываться, и правильно...
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. олег викторович, я хотеть бы давать, если можно, за минута информация. здесь прозвучать, что черемис, второй секретарь, давать добро на перенос и так далее, и то подобный по памятник в химки. я сейчас только выяснять весь ситуация. год назад быть принимать решение районный совет. там не быть коммунист, это сейчас там абсолютный большинство. и 9 май быть открывать новый мемориал. эксгумация проводить давно, поэтому мы к этот дело привязывать нет смысл. и лгать в дума не надо.
председательствующий. депутат лебедев игорь владимирович, по ведение. пожалуйста.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый олег викторович, у я именно по ведение. вот только что выступать коллега, ничто общий с ведение не быть - вы давать он договаривать. выступать депутат варенников, ничто общий с ведение, к то же посредине обсуждение повестка, - вы давать он договаривать. сейчас попытаться выступать депутат фракция лдпр головатюк - вы он прерывать на полуслово. я просить вы, как председательствующий на сегодняшний заседание, быть объективный по отношение ко весь депутат, и если вы давать право выступать один, то давать право выступать и другой, либо не давать такой право никто. спасибо.
председательствующий. спасибо. я постараться принимать к сведение ваш замечание. уважаемый коллега, давать обсуждать поступать предложение. депутат жириновский - мы выслушивать его заявление. депутат свиридов записывать себя и депутат жириновский на "час заявление". депутат черепков. он обращаться, как я понимать, к наш аппарат и к регламентный комитет. он давать разъяснение. депутат курьянович записываться на "час заявление". депутат алкснис - протокольный поручение комитет по местный самоуправление. готовить, пожалуйста, текст. депутат попов - протокольный поручение комитет по регламент. депутат локоть записывать депутат останин на "час заявление"... включать микрофон депутат локотя.
локоть а. е. я просить прощение, олег викторович, я говорить о протокольный поручение, который быть давать 16 март. ответ официальный до сей пора нет. я выражать по этот повод свой обеспокоенность и свой избиратель.
председательствующий. я давать сейчас материал. срок исполнение ваш протокольный поручение наступать 9 май. то быть до этот день вы получать ответ на ваш протокольный поручение. я такой информация предоставлять.депутат иванов высказываться, мы он выслушивать. депутат головатюк протокольный поручение два комитет: комитет по труд и комитет по бюджет. правильно, да? депутат плетнев - протокольный поручение комитет по аграрный политика. депутат кравец - протокольный поручение комитет по проблема север. и записываться на "час заявление". депутат харитонов высказываться, мы он выслушивать. депутат глотов записываться на "час заявление". и два протокольный поручение - комитет по международный дело и комитет по здравоохранение. депутат овсянников записываться на "час заявление". депутат махмудов, мы он выслушивать. депутат кондратенко предлагать создавать соответствующий комиссия. николай игнатович, пожалуйста, в рамка процедура действовать: надо, чтобы или вы, или фракция вносить соответствующий предложение на совет. мы готовый это рассматривать. депутат лебедев - протокольный поручение комитет по международный дело. что касаться то, чтобы направлять делегация, опять же я просить вы действовать в рамка регламент: вносить предложение. депутат герасименко предлагать включать в повестка день проект парламентский запрос председатель правительство. включать микрофон для обоснование на минута депутат герасименко. я поставлять его предложение на голосование.
герасименко н. ф. олег викторович, парламентский запрос. предлагать принимать парламентский запрос председатель правительство о принятие рамочный конвенция всемирный организация здравоохранение по борьба против табак.
председательствующий. уважаемый депутат, проект данный парламентский запрос у вы на рука иметься. ставить на голосование: включать в порядок работа сегодня данный предложение комитет по охрана здоровье, который представлять депутат герасименко. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 31 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
включать в порядок работа материал, раздавать депутат. депутат ковалев предлагать вносить изменение в расписание "правительственный час", да? мы должный это проголосовать, если я правильно понимать. включать микрофон депутат ковалев.
ковалев о. и. уважаемый коллега, я просить поддерживать голосование. мы должный проголосовать, чтобы изменять наш программа.
председательствующий. еще раз сформулировать, пожалуйста, тема "правительственный час", олег иванович, чтобы депутат услышать.
ковалев о. и. тема звучать следующий образ: о мера, принимать правительство российский федерация, по повышение эффективность осуществление контрольный и надзорный функция за обеспечение пожарный, экологический, технологический, атомный и транспортный безопасность. с участие главный государственный инспектор российский федерация по пожарный надзор кириллов, руководитель федеральный служба по экологический, технологический и атомный надзор пуликовский, руководитель федеральный служба по надзор в сфера транспорт курзенкова.
председательствующий. не браться повторять формулировка, но депутат она слышать. ставиться на голосование предложение регламентный комитет, который представлять депутат ковалев, об изменение в наш расписание "правительственный часы". просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. депутат иванов предлагать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. готовить. и депутат смолин предлагать давать протокольный поручение комитет по образование и наука в связь с вопрос оплата за обучение. также, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. уважаемый депутат, мы рассматривать проект порядок работа на 20 апрель, пятница. предлагать принимать он в целое с учет... у я быть письменный обращение депутат чуев, который предлагать снимать с рассмотрение законопроект под пункт 17, он автор. быть ли возражение у депутат? не надо голосовать, да? снимать с рассмотрение пункт 17.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, 18-й! 18-й. вносить изменение: пункт 18 снимать с рассмотрение. и с этот изменение я ставить на голосование проект порядок работа на 20 апрель, пятница. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     354 чело.        78,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
утверждать повестка. я объявлять пункт 2 порядок работа. проект постановление государственный дума "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев. с место. включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять проект постановление подготовить в цель реализация положение принимать закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация..." и содержать некоторый особенность процедура рассмотрение проект федеральный бюджет и проект бюджет государственный внебюджетный фонд. в связь с это предлагаться дополнять регламент новый статья. статья 1211 определять порядок взаимодействие комитет по бюджет и профильный комитет. здесь суть такой. комитет по бюджет при подготовка ко второй чтение проект федеральный закон о федеральный бюджет и проект федеральный закон о бюджет государственный внебюджетный фонд формировать по установленный комитет форма таблица поправка и направлять они в профильный комитет. профильный комитет рассматривать их, а также утверждать свой представитель, который быть уполномочивать выступать на заседание комитет по бюджет и заседание палата, и направлять свой решение в комитет по бюджет. комитет по бюджет рассматривать поступать поправка с обязательный участие уполномоченный представитель профильный комитет, который иметь право совещательный голос. при этот если на заседание комитет по бюджет уполномоченный представитель отсутствовать, то рассмотрение поправка переноситься на другой заседание комитет, о что информироваться профильный комитет, и если только уже этот представитель вновь отсутствовать, то тогда рассмотрение проводиться без он. статья 1212 определять порядок преодоление разногласие между комитет по бюджет и профильный комитет. он иметь следующий вид. если решение комитет по бюджет по поправка не совпадать с позиция профильный комитет, то комитет по бюджет по инициатива профильный комитет образовывать депутатский группа по преодоление разногласие, который формироваться на паритетный начало в количество шесть человек из представитель комитет по бюджет и профильный комитет. координация деятельность депутатский группа осуществлять по поручение председатель государственный дума один из его заместитель. в работа депутатский группа вправе участвовать полномочный представитель президент и правительство, а также официальный представитель правительство. результат работа депутатский группа оформляться соответствующий протокол, который вместе с таблица рассматривать поправка направляться в комитет по бюджет. комитет по бюджет окончательно формировать таблица поправка к принятие или к отклонение и выносить они на рассмотрение палата. поправка, разногласие по который преодолевать, вноситься в таблица поправка на основание решение депутатский группа. поправка, разногласие по который не преодолевать, - на основание решение комитет по бюджет. на заседание палата обсуждение поправка к проект федеральный бюджет и к проект бюджет государственный внебюджетный фонд начинаться с поправка, разногласие по который между комитет не преодолевать. каждый из они ставиться на голосование отдельно, причем представитель комитет по бюджет и профильный комитет иметь право обосновывать свой позиция по этот поправка. после то как по указанный поправка состояться голосование, палата приступать к рассмотрение основной таблица в устанавливать регламент порядок. при рассмотрение основной таблица проголосовать поправка, по который иметься разногласие между комитет, на голосование уже не выноситься. принятый закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация..." наделять в период между сессия председатель государственный дума дополнительный полномочие при рассмотрение проект федеральный бюджет и проект бюджет государственный внебюджетный фонд. в связь с это мы дополнять часть статья регламент, который раскрывать этот полномочие и давать возможность мы строго соблюдать срок, устанавливать бюджетный кодекс. вносить также необходимый технический изменение. также я хотеть обращать внимание депутат на то, что после рассылка в проект постановление быть вносить технический правка (это касаться пункт "т" и "у" часть первый статья 11 регламент), содержаться в раздавать вы сегодня дополнительный табличка взамен ранее раздавать. просто быть технически упускать слово "в период между сессия государственный дума" и в пункт "т", и в пункт "у". вот в этот дополнительный табличка они указывать. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, олег иванович. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть. видеть два, нет... несколько рука. давать записываться тогда на вопрос. сначала вопрос. показывать, пожалуйста, список записываться. рука быть много, чем записываться депутат. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. ну вот, видеть: техника на я работать, я весь время первый. так что, товарищ локоть, неизвестно, кто на кто быть плевать. смеяться тот, кто смеяться последний. вот последний быть смеяться демократ, а не сторонник тоталитарный структура. у я вопрос. олег иванович, вот мы на тот неделя принимать изменение в бюджетный кодекс в пустой зал. никто из депутат не понимать, что происходить в этот зал, и сейчас вы мы новый регламентный норма давать. вот вы согласный с то, что мы принятие закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс..." и сегодняшний изменение в регламент практически передавать правительство весь полномочие по бюджет наш страна? а в конституция написать, что парламент отвечать за бюджет, только мы давать право правительство формировать доходный часть и особенно расходный часть. вот это не понимать многий. тот, кто цветочек ходить носить уже семьдесят год к один памятник, - они еще не понимать, что наш задача здесь - контролировать правительство, чтобы оно ни один копейка бесконтрольно не иметь право израсходовать. а сегодня, сейчас вслепую принимать этот ваш поправка. и закон принимать, ничто не понимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, олег иванович, отвечать.
ковалев о. и. первый. я согласный с то, что действительно государственный дума принимать бюджет и она как бы контролировать и вносить изменение по представление правительство. что касаться рассматривать сегодня вопрос о регламент, то изменение в бюджетный кодекс принимать, и мы должный откорректировать регламент в соответствие с бюджетный кодекс. это технический работа комитет по регламент. сказать, что депутат вот только сейчас увидеть... во вторник быть совет дума, по решение который мы производить рассылка этот документ, поэтому за этот день вполне можно быть с он ознакомляться - там не так много материал - и понимать идеология, так сказать. более то, рано мы бюджет рассматривать в более жесткий форма. профильный комитет только давать свой предложение, бюджетный комитет формировать таблица и выносить они на рассмотрение в соответствие с решение, принятый бюджетный комитет, и только на заседание палата депутат мочь вынести поправка на отдельный голосование. сейчас схема изменяться, сейчас если быть разногласие между профильный и бюджетный комитет, то этот разногласие они должный попытаться урегулировать. мы вводить такой норма, причем она жесткий, который давать депутатский группа по преодоление разногласие больша·ю компетенция, их решение по тот поправка, по который достигать согласие, иметь окончательный сила для вынесение на рассмотрение палата. то быть в этот план мы, вносить этот изменение в регламент, как раз много демократизировать внутри дума этот процесс.
председательствующий. спасибо. депутат никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, олег викторович. в отличие от фракция лдпр наш фракция "справедливый россия" разбираться в новый вариант бюджетный кодекс, поэтому мы он не поддерживать, голосовать против. а вопрос к олег иванович следующий. олег иванович, я понимать, что это вопрос не только к ваш комитет, это больше, конечно, вопрос ккомитет по бюджет, но не казаться ли вы, что вот этот поправка дополнение статья 1211 и 1212 и так далее - являться издевательство над государственный дума, поскольку вместо проведение дискуссия с правительство вы создавать комиссия по преодоление разногласие между комитет внутри государственный дума, возглавлять вице-спикер, создавать некий имитация работа над бюджет? а в этот комиссия только мочь принимать участие представитель президент, правительство и так далее, то быть они как некий такой вот старший товарищ, наблюдать за шалить школьник... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута, верно, не минута, а пятнадцать секунда. пожалуйста.
никитин в. п. поэтому мы предлагать не позориться, вносить этот поправка и создавать видимость некий роль парламент в утверждение бюджет, мы предлагать вообще не вносить это в наш регламент, а решать это в рабочий порядок. а бюджетный кодекс, конечно, надо пересматривать.
председательствующий. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. во-первых, мы все знать, что после принятие любой законопроект в первый чтение он уже не принадлежать автор, который его вносить, законопроект уже принадлежать государственный дума, и она он готовить ко второй чтение самостоятельно. конечно, правительство и представитель президент принимать участие, и это очень хороший, потому что вырабатываться некий компромиссный вариант, идти учет мнение, и это позволять мы проводить закон через совет федерация, и президент подписывать подавлять большинство тот закон, который мы принимать. поэтому я здесь не видеть никакой такой позорный явление, если мы для профильный комитет, который работать над один и тот же законопроект, вырабатывать такой правило, когда они быть свой позиция согласовывать при подготовка ко второй чтение. что же в это плохой?! то быть, прежде чем это вынестись на рассмотрение палата, между себя договариваться узкий профессионал - социальщик, региональщик вместе с бюджетник. безусловно, представитель правительство быть участвовать в обсуждение этот вопрос, потому что они - заинтересованный сторона, но исходить из природа государственный дума, исходить из ее суть второй чтение - этот дело государственный дума, дело комитет государственный дума, который уполномочивать на этот работа.
председательствующий. спасибо. депутат локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста, ваш вопрос.
локоть а. е. уважаемый олег иванович, ну, говорить все в принцип об один и тот же - понятно, что это последствие бюджетный кодекс. и фракция кпрф, кстати, именно поэтому за этот изменение в бюджетный кодекс тоже не голосовать. но вот то, о что вы говорить, - это что основной, так сказать, жизнь, основной дискуссия переноситься в комитет, то быть дополнительный полномочие в этот отношение комитет даваться. не казаться ли вы, что наступать определять дисбаланс, то быть все бросаться теперь в бюджетный комитет, все быть стремиться только в бюджетный комитет записываться, потому что основной вопрос крутиться вокруг бюджет, весь решение - только исходить из бюджет, и в результат вот как раз демократизм и определенный баланс, определять равновесие при обсуждение вопрос на заседание палата и в другой комитет быть нарушать? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, олег иванович. с место.
ковалев о. и. коллега, я опять хотеть показывать вы соотношение то, что быть, и то, что становиться. мы принимать бюджет следующий образ: профильный комитет выражать свой позиция, отдавать это в бюджетный комитет, бюджетный комитет голосовать, соглашаться он, не соглашаться - оформлять таблица поправка так, как он принимать решение, и выносить на заседание палата, и все! и мы на заседание палата здесь разбираться, да? сейчас предлагаться вариант, который позволять профильный комитет еще твердо отстаивать свой позиция. особенно это касаться обсуждение расходныхполномочие. вы же прекрасно понимать, что социальщик, региональщик это весь расход, это весь расход бюджет, и мы с вы давать возможность они еще раз договариваться, определяться, находить паллиатив, компромиссный вариант. что в это плохой? мы же ничто не ухудшать, наоборот, улучшать ситуация, мы давать много возможность для дискуссия, для нахождениякомпромисс. вообще, коллегиальный орган по смысл... это его задача находить компромисс при принятие тот или иной решение. поэтому вот этот опасение вообще не иметь под себя почва.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть. депутат курьянович, депутат попов, депутат иванов и депутат плетнев - подводить черта. депутат курьянович, пожалуйста, вы слово.
курьянович н. в. уважаемый коллега, если проголосовать за этот законопроект, показывать в очередной раз свой раболепие перед правительство, который в обход государственный дума и вопреки конституционный принцип разделение власть пытаться решать весь вопрос. и здесь правильно быть коллега замечать, что в узкий круг сверхактуальный проблема, касаться весь общество, не должный решаться. давать тогда пойти по этот путь, и пускай у мы в зал оставаться председательствующий или председатель, несколько вице-спикер и руководитель фракция, что, собственно, у мы всегда и происходить! уважаемый олег иванович перечислять многий буква русский алфавит, кроме буква "ж", и я думать, что надо быть она употреблять. мы добровольно отказываться от контроль над счетный палата, и теперь мы разбалансировать еще существующий видимость разделение власть, полностью ломать система сдержка и противовес. поэтому предлагать коллега осмотрительно подходить к голосование по давать законопроект и не принимать он. спасибо.
председательствующий. депутат попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. уважаемый коллега, предлагать проект изменение регламент иметь определенный логика. это как раз тот логика, который бывать в исполнительный орган власть, когда, скажем, вот на уровень субъект федерация весь комитет идти в комитет по финансы и защищать там свой статья. после что комитет по финансы представлять губернатор или там президент соответствующий проект тот или иной... ну, скажем, проект бюджет. это, мочь быть, и хорошо для исполнительный власть, но парламент являться представительный орган, и рассмотрение бюджет должно проходить публично. предлагать изменение уменьшать публичность, они позволять ряд спор переносить в комитет, внутри комитет достигать тот или иной компромисс, и это все уменьшать возможность гражданин хотя бы знать об этот компромисс, который достигаться. компромисс ведь когда высвечиваться? когда происходить публичный обсуждение и когда здесь, в дума, прямо на заседание палата предлагаться принимать тот или иной решение. да, вот сейчас состав дума такой, что один фракция иметь "контрольный пакет", тут особо не поспорить, но я думать, что такой практика быть не всегда, проходить время и появляться... быть другой партия в свой время, который тоже иметь "контрольный пакет", скажем в верховный совет, она разваливаться. я думать, что предлагать проект изменение регламент не подходить для парламент, органически не подходить для парламент, и поэтому я предлагать голосовать против он. спасибо.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, наш созыв уже подходить к конец, и я удивлять, что многий коллега-депутат до сей пора так и не понимать, что наш регламент в тот вид, в какой он быть, - это фиговый листок, прикрывать тот срам, который в этот зал творить парламентский большинство. если уж что-то и менять в регламент, то нужно убирать этот мерзкий строчка, что палата мочь принимать и любой другой решение, если она с что-то не согласный. а сейчас - принимать этот поправка в регламент, не принимать, захотеть палата - принимать изменение в регламент и переделывать он так, как считать нужный, не захотеть - не принимать. поэтому копье ломать насчет этот поправка абсолютно бессмысленный. а что касаться то, что правительство рулить парламент, извинять, это давным-давно уже ясно.
председательствующий. депутат плетнев.
плетнев т. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у я быть особый мнение, на заседание комитет я он высказывать, когда рассматриваться поправка в регламент. во-первых, мы с вы знать, что на протяжение вот этот четыре год регламент, по суть дело, перекраивать, но тогда речь идти о то, что депутат... тогда весь время урезаться право депутат, особенно что касаться их право высказываться, выступать и так далее. в данный случай урезаться право не только депутат, но уже и профильный комитет. конечно, я понимать, что сегодня руководитель весь профильный комитет принадлежать к править партия, так же как и руководитель бюджетный комитет, но нельзя же весь время подчиняться так бездумно, молча. я понимать, что мы ничто не изменять, и коллега иванов сейчас об это говорить, но мы же должный хоть видимость создавать какой-то ответственность дума за то, что мы делать. вот если бы мы сегодня все, по суть дело, президент распускать, ничто вообще не изменяться бы, ничего абсолютно! исполнительный власть как командовать, так и командовать бы по свой усмотрение, как это происходить сегодня, а мы с вы существовать только для то, чтобы, так сказать, заграница видеть, что мы вот демократический страна, у мы быть парламент. человек биться за право депутат, а мы они сам урезать, урезать и урезать! вот смотреть: бюджетный комитет получать полномочие зачем? по суть дело, чтобы правительство быть легко договариваться. сейчас договариваться надо со многий комитет. и олег иванович в данный случай, я кажется, неискренний, когда говорить, что, мол, мы же хорошо делать. ведь профильный комитет прорабатывать бюджет по свой направление - комитет по здравоохранение, комитет по социальный политика... вы знать, что я не сторонник комитет по социальный политика, но то не менее они все равный хоть какой-то элемент мочь отстаивать. а сейчас что? сейчас давать, так сказать, свой представитель, представитель прийти в бюджетный комитет ибудет отстаивать интерес правительство. а если не получаться, тогда согласительный комиссия. но ведь это сплошной лукавство! здесь "единый россия" просто надеяться на то, что никакой противоречие не быть, все быть гладко, тихо, а для правительство - быстро. ну быть у мы хоть какой-нибудь... самолюбие какой-нибудь?! смотреть, выступать прошлый раз зурабов, улыбаться и говорить: "а это ведь вы принимать и пенсионный реформа, и закон 122-й, я он только исполнять". ведь все же потом на мы сваливать! и мы действительно убирать... правый депутат никитин, мы действительно убирать дискуссия между правительство и депутат и пытаться перенести она внутрь парламент - давать здесь немножко поругаться, да и все. сколько коммунист бороться за то, чтобы мы давать возможность хотя бы инвестиционный вот этот программа заранее посмотреть! то же самый - мы так и не получать возможность они видеть. а то, что мы последний раз раздавать, - так вообще не понимать, что там быть и кто что давать. этот, наверное, тоже правительство выгодно. поэтому я от имя наш фракция заявлять, что мы за этот поправка голосовать не быть, быть голосовать против.
председательствующий. олег иванович, настаивать ли вы на заключительный слово? да. включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! спасибо за дискуссия. я хотеть короче в заключительный слово сказать следующий. ну, депутат курьянович перепутывать соленый с пресный: мы принимать не законопроект и не закон, а принимать поправка в регламент, и принимать это постановление государственный дума, поэтому больше тут комментировать нечего. что касаться попов сергей алексеевич, то он я просто удивлять. это человек, знающий очень хорошо регламент, и почему-то он увидеть, что мы там отменять какой-то публичный процедура. наоборот, процедура согласование позиция быть сначала на уровень профильный комитет, если разногласие там не устранять, они быть выноситься на уровень палата, - мы ничто не отменять с точка зрение рассмотрение в палата. более то, мы зафиксировать, что о тот разногласие, который оставаться, в первый очередь быть докладывать здесь, каждый комитет быть иметь право слово для отстаивание свой позиция в отношение тот или иной поправка. куда еще демократичный?! далее. иванов. ну, я согласный с иванов, что созыв действительно к конец подходить, поэтому мы все политизировать, даже технический норма регламент мы с вы политизировать, искать, кто виноватый и где зарывать собака. вот. ну, с тамара васильевна у мы действительно в комитет быть дискуссия, и то, что она говорить, скоро много относиться к бюджетный кодекс, а в данный случай мы с вы принимать постановление, вносить поправка в регламент, который мы должный приводить в соответствие с закон, и сетовать и пенять мы просто не на кто. далее. я еще раз подтверждать, что теперь проект бюджет быть рассматриваться по более демократичный процедура, чем он рассматриваться до этот время. читать поправка внимательно! я готовый с каждый, кто попытаться свой точка зрение доказывать, в кабинет на восьмой этаж, в регламентный комитет, встречаться и подискутировать. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. я так понимать, что ни представитель президент, ни представитель правительство не настаивать на выступление. ставиться на голосование проект постановление "о внесение изменение в регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". дискуссия состояться. комитет предлагать поддерживать данный изменение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься постановление. переходить к пункт 3 порядок работа. законопроект, рассматривать в третий чтение. проект федеральный закон "о банк развитие". доклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, рассматривать повторно проект федеральный закон "о банк развитие", подготовить к рассмотрение в третий чтение, комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок решать рекомендовать государственный дума возвращать проект федеральный закон "о банка развитие" к процедура второй чтение. сделать это потому, что во второй чтение, как мы казаться, мы допускать неточность и оставлять текст, позволять считать, что банк развитие мочь являться обычный страховщик, хотя по существо банк развитие должный помогать российский предприятие активный заниматься экспорт и для это должный заниматься так называть страхование экспортный кредит. это тот вид страхование, который оказывать специальный государственный агентство во весь мир, такой, как, ну, например, "гермес" в германия, сач в италия, "эксимбанк" в америка, и многий другой. мы хотеть бы, чтобы именно такой функция быть наделять банк развитие, который мы с вы сейчас создавать. поэтому комитет предлагать вернуть законопроект ко второй чтение и рассматривать подготовить поправка на этот тема.
председательствующий. уважаемый коллега, вы выслушивать предложение комитет. предлагаться вернуть законопроект к процедура второй чтение и проголосовать единственный поправка, который комитет рекомендовать принимать. ставиться на голосование предложение комитет вернуть проект федеральный закон "о банка развитие" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
законопроект возвращать во второй чтение. в таблица поправка у мы единственный поправка, который комитет предлагать принимать. быть ли замечание по данный таблица, по данный поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1, состоять из один поправка, который комитет предлагать принимать. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 02 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
поправка приниматься. ставиться на голосование проект федеральный закон "о банка развитие" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     398 чело.        88,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. включать микрофон на центральный трибуна для предложение.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, данный законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза и с учет этот поправка подготовить к третий чтение. соответствующий заключение у мы иметься. просьба поставлять он на "час голосование" для принятие в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по данный предложение комитет? нет. выноситься на "час голосование". я объявлять пункт 4 порядок работа, по который у мы тот же докладчик. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о банк развитие". пожалуйста.
резник в. м. уважаемый коллега, рассматривать повторно проект закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о банк развитие", подготовить к рассмотрение в третий чтение, комитет предлагать рекомендовать государственный дума возвращать проект данный закон во второй чтение, в связь с то что мы сейчас принимать поправка, который позволять банка развитие заниматься страхование экспортный кредит. и в этот связь мы надо вносить соответствующий поправка в сопутствующий закон, который мы рассматривать сейчас, для то чтобы сделать исключение для такой вид страхование, который оказывать банк развитие, в закон "об организация страховой дело в российский федерация", то быть чтобы банк развитие, проводить страхование экспортный кредит от политический и коммерческий риск, не подпадать под действие закон "об организация страховой дело в российский федерация". вот суть этот поправка. комитет предлагать государственный дума возвращать законопроект во второй чтение, принимать этот поправка, после что проголосовать законопроект еще раз, в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по доклад, по тот предложение, который высказывать комитет? нет замечание. ставиться на голосование предложение комитет вернуть проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о банка развитие" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
приниматься, законопроект возвращать во второй чтение. уважаемый депутат, раздавать таблица, в который иметься один поправка. комитет предлагать она принимать. быть ли замечание по данный таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1, состоять из один поправка, который комитет рекомендовать принимать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
приниматься поправка. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о банк развитие". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
принимать законопроект во второй чтение. включать микрофон на центральный трибуна.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, законопроект подготовить к третий чтение. замечание правовой характер нет, весь юридико-технический и лингвистический замечание учитывать. поэтому комитет предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по данный предложение комитет? нет. мы выносить законопроект на "час голосование". присаживаться, владислав матусович. пункт 5 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление порядок резервирование земля для государственный или муниципальный нужда". доклад заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! при подготовка законопроект к третий чтение выявляться насущный необходимость учет в текст проект норма, предусматривать возможность резервирование правительство российский федерация земельный участок под строительство аэродром. в этот связь в комитет поступать поддерживать правительство поправка коллега медведев и белоусова, касаться дополнение законопроект указывать выше норма. это два поправка, который раздавать в зал. предлагать вернуть законопроект во второй чтение и рассматривать поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, вы выслушивать предложение комитет о возвращение законопроект к процедура второй чтение. быть ли замечание у депутат? нет. ставиться на голосование предложение комитет вернуть проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление порядок резервирование земля для государственный или муниципальный нужда" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
возвращать законопроект во второй чтение. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
богомольный е. и. уважаемый коллега, два поправка раздавать к проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление порядок резервирование земля для государственный или муниципальный нужда". это абзац третий пункт 11 статья 3 и абзац второй пункт 2 статья 6, они касаться один и тот же: по решение правительство российский федерация в цель строительство, реконструкция и эксплуатация аэродром. вот такой два поправка.
председательствующий. два поправка. позиция комитет по этот поправка сформулировать, пожалуйста, евгений исаакович.
богомольный е. и. к сожаление, комитет не успевать рассматривать этот поправка, но проходить совещание по согласование с правительство, и мы выносить сегодня для принятие решение дума.
председательствующий. здорово! так, кто быть докладывать суть этот поправка? пожалуйста, депутат белоусов александр николаевич. включать микрофон.
белоусов а. н., фракция "единый россия". спасибо большой, олег викторович. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! по очередь. поправка 1 касаться абзац третий пункт 11 статья 3 законопроект, предлагаться дополнять он следующий слово: "...а также по решение правительство российский федерация в цель строительство, реконструкция и эксплуатация аэродром". о что идти речь? речь идти о то, что допускаться использование земельный участок... в основной это касаться тот существующий аэродром, который не способный принимать современный авиационный техника и где требоваться расширение взлетно-посадочный полоса. особенно это актуальный для район урал, сибирь и дальний восток, где, если такой поправка не быть, по суть дело, воздушный авиаперевозка мочь быть парализовать. а второй поправка... я не знать, мочь быть, сразу проголосовать?
председательствующий. давать 1-ю поправка сначала обсуждать. я так понимать, что комитет не определяться по данный вопрос? или какой-то позиция все-таки быть, евгений исаакович?
богомольный е. и. быть позиция.
председательствующий. вы просто ставить палата в очень сложный положение. пожалуйста.
богомольный е. и. позиция комитет - поддерживать.
председательствующий. а, поддерживать. быть ли желание у представитель правительство прокомментировать данный поправка? поддерживать правительство. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка, который представлять депутат белоусов. я мочь только так она объявлять, она у вы иметься, это поправка 1, там два поправка. поправка 1, который представлять депутат белоусов, комитет предлагать поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
приниматься поправка. поправка 2. для обоснование включать микрофон депутат белоусов александр николаевич.
белоусов а. н. поправка 2 касаться абзац второй пункт 2 статья 6. по суть дело, она носить тот же самый характер. предлагаться дополнять этот пункт следующий слово: "...а также по решение правительство российский федерация в случай размещение аэродром". об актуальность принятие такой поправка я говорить ранее, когда обосновывать первый поправка.
председательствующий. пожалуйста, комитет, ваш точка зренияподдерживать, да?
белоусов а. н. поддерживать.
председательствующий. представитель правительство? тоже высказываться в поддержка данный поправка. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка, она идти под номер 2, который обосновывать депутат белоусов. комитет предлагать данный поправка поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
приниматься поправка 2. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление порядок резервирование земля для государственный или муниципальный нужда" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
богомольный е. и. комитет подготовить к третий чтение текст законопроект уже с учет принимать сейчас вы поправка. он проходить весь необходимый лингвостилистический проверка и готовый к принятие в целое.
председательствующий. коллега, быть ли замечание по доклад представитель комитет? нет. выносить на "час голосование". присаживаться, евгений исаакович. пункт 6 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" докладывать заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". государственный дума данный законопроект принимать во второй чтение 4 апрель 2007 год. текст законопроект проходить юридико-технический, правовой и лингвистический экспертиза, замечание не иметься. комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума поддерживать проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" в третий чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по доклад коллега груздев? нет замечание. объявляться "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "о банка развитие" в третий чтение, пункт 3 порядок работа. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
приниматься законопроект в третий чтение. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о банк развитие". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
приниматься законопроект в третий чтение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление порядок резервирование земля для государственный или муниципальный нужда", третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование пункт 6 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
приниматься в третий чтение. переходить к законопроект, который рассматриваться во второй чтение. пункт 7 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 372 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, законопроект носить технический характер. к он поступать три поправка, из они комитет рекомендовать два поправка, таблица 1, принимать и один поправка, таблица 2, отклонять. весь поправка носить уточнять технический характер.
председательствующий. уважаемый депутат, два таблица у вы на рука. в таблица 1 два поправка, который комитет предлагать принимать. быть ли замечание по данный поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 21 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься таблица. в таблица 2 один поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли замечание у депутат? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 22 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
приниматься таблица 2. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 372 часть второй налоговый кодекс российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. наталья викторовна не уходить, потому что она намерен докладывать мы пункт 8 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 224, 275 и 284 часть второй налоговый кодекс российский федерация". пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, данный законопроект предлагать наш коллега-депутат, в первый чтение в оно предлагаться создавать благоприятный условие для формирование промышленный холдинг на территория российский федерация. к данный законопроект поступать тридцать три поправка, из они комитет предлагать двенадцать принимать, а двадцать один отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы на рука два таблица. в таблица 1 двенадцать поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание по этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься таблица. в таблица 2 двадцать один поправка. комитет рекомендовать этот поправка к отклонение. быть ли замечание у депутат? нет. ставиться на голосование таблица 2, это поправка, который комитет рекомендовать отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 224, 275 и 284 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пункт 9 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год". доклад член комитет по бюджет и налог сергей викторович чижов.
чижов с. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный законопроект мы с вы рассматривать в первый чтение 13 апрель этот год и успешно принимать. законопроект предусматриваться вносить изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год". весь изменение связывать с перераспределение средство внутри раздел и не требовать увеличение расход внебюджетный средство. поправка можно разделять на три блок. первый блок поправка посвящать лесной отношение, связанный со вступление в сила лесной кодекс с 1 январь 2007 год, второй блок поправка связанный с создание "объединять судостроительный корпорация", и третий блок поправка посвящать формирование фонд служебный жилье для военнослужащий, проходить военный служба по контракт. ко второй чтение в комитет по бюджет и налог поступать тридцать два поправка. решение комитет - поддерживать весь тридцать два поправка и принимать законопроект в второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, таблица единственный у вы на рука - это таблица поправка, который комитет рекомендовать принимать. в она тридцать два поправка. быть ли замечание по данный таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. включать режим голосование. для протокол я фиксировать, что на отдельный листочек раздавать дополнение к этот таблица и мы голосовать этот таблица вместе с этот листочек. это для стенограмма я говорить. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 28 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. уважаемый депутат, мы переходить к обсуждение законопроект первый чтение. пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 193 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад официальногопредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста, сергей дмитриевич.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! каждый весенний сессия государственный дума рассматривать законопроект о поправка в глава налоговый кодекс, посвящать акциз, где предусматриваться индексация ставка. это традиционный законопроект, отличие он от другой состоять только в то, что в связь с изменение бюджетный процесс теперь предлагаться изменение в глава об акциз на три год: 2008, 2009 и 2010-й. весь специфический ставка акциз индексироваться в соответствие с предполагать инфляция на 7 процент, 6,5 процент и 6 процент соответственно на 2008, 2009 и 2010 год. исключение из этот правило сделать по два позиция. первый: по нефтепродукт правительство предлагать не индексировать ставка акциз, для то чтобы сдерживать рост цена на нефтепродукт. и второй: много высокий темп индексация предлагаться для сигарета. это тот политика, который быть утверждать и подтверждать государственный дума в прошлый год. предлагаться в следующий три год индексировать ставка акциз на сигарета примерно на 20 процент ежегодно.
председательствующий. спасибо. присаживаться, сергей дмитриевич. содоклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог глеб яковлевич хор.
хор г. я., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог внимательно рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 193 часть второй налоговый кодекс российский федерация", в рамка который предлагаться устанавливать ставка акциз на подакцизный товар на 2008-2010 год. в целое комитет поддерживать концепция рассматривать законопроект, согласно который предлагаться проиндексировать специфический ставка акциз на подакцизный товар, за исключение табачный группа товар, с учет прогнозировать на 2008-2010 год уровень инфляция в следующий размер: 2008 год - на 7 процент по отношение к 2007 год; 2009 год - на 6,5 процент по отношение к 2008 год; 2010 год - на 6 процент по отношение к 2009 год. по нефтепродукт размер ставка акциз на 2008-2010 год не индексироваться, то быть сохраняться на уровень текущий год. относительно табачный продукция предлагаться следующий вариант: ставка акциз на табак и сигара на 2008-2010 год предлагаться сохранять на действующий уровень в цель легализация импортный такой продукция; специфический ставка акциз на сигарета с фильтр предлагаться проиндексировать в 2008-2010 год на 20 процент по отношение к предыдущий год, то быть по 20 процент в год; специфический ставка акциз на сигарета без фильтр и папироса индексироваться на 2008 год на 20 процент, на 2009-2010 год - на 28 процент по отношение к предыдущий год. одновременно предлагаться ежегодный увеличение адвалорный составлять ставка акциз на сигарета и папироса на пол процентный пункт в год. в тот же время при рассмотрение законопроект быть высказывать ряд конкретный замечание и предложение, который, по мнение комитет, должный быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. комитет считать целесообразный дополнительно рассматривать вопрос об эффективность ранее принимать решение в часть унификация ставка акциз на алкогольный и спиртосодержащий продукция с учет то, как данный решение отражаться на экономика предприятие, производить различный вид алкогольный продукция, а также на структура алкогольный рынок. при это в качество компенсационный мера, по мнение комитет, следовать рассматривать возможность более существенный индексация ставка акциз на пиво, особенно с нормативный содержание объемный доля этиловый спирт свыше 8,6 процент. кроме то, комитет считать целесообразный ко второй чтение сформулировать предложение, направлять на устранение иметь место в правоприменительный практика коллизия, связывать с взимание акциз на натуральный вино, а также приводить положение налоговый кодекс российский федерация в соответствие с федеральный закон "о качество и безопасность пищевой продукт" в часть государственный регистрация парфюмерный-косметический продукция. комитет на свой заседание обсуждать и вопрос, связывать с перспектива переход к дифференцированный обложение акциз нефтепродукт в зависимость от их качество и экологический характеристика. по итог обсуждение комитет соглашаться с позиция, согласно который до принятие технический регламент по нефтепродукт практический реализация данный предложение быть невозможный, поскольку у налоговый орган не быть четкий критерий для проведение контрольный мероприятие. в заключение отмечать, что комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм, который являться соисполнитель по данный законопроект, тоже поддерживать концепция законопроект и вносить ряд конкретный предложение по его доработка ко второй чтение, который быть рассматриваться. комитет просить принимать он в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть один вопрос... три вопрос - у никитин, тян и иванов. пожалуйста, депутат никитин, ваш вопрос.
никитин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый сергей дмитриевич, во-первых, спасибо большой за то, что вы в предыдущий год от имя правительство высказываться с понимание о тот ситуация, который складываться в производство вино шампанский, игристый, газированный, шипучий, с учет то, что, в общий, структура потребление подобный род продукция действительно должный смещаться в сторона более качественный продукт, и с учет достаточно тяжелый ситуация в отрасль, который сейчас становиться улучшаться, кстати, благодаря совместный решение парламент и правительство. вот как вы считать, нельзя ли быть рассматривать вопрос ко второй чтение все-таки о сохранение акциз, который существовать на вино шампанское, и на 2008 год?
председательствующий. включать микрофон в ложе правительство.
шаталов с. д. спасибо за вопрос. этот тема подробно обсуждаться и в правительство, и на заседание бюджетный комитет. мы полагать, что в связь с то, что мы в течение длительный время не индексировать ставка, увеличение акциз, который предлагаться, крайне незначительный, не повлиять отрицательно на отрасль, не повлиять на цена, который складываться независимо от этот акциз. но еще раз повторять: этот тема обозначать как дополнительный для обсуждение в бюджетный комитет и мы, конечно же, она еще раз быть рассматривать и анализировать.
председательствующий. вопрос депутат тян. пожалуйста.
тян л. и., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый сергей дмитриевич, в настоящий время использование лекарственный средство и спиртосодержащий изделие для медицинский цель увеличиваться, и этот продукция доступный потребитель в связь со значительный стоимостный разница алкогольный продукция в розница и указанный изделие в аптечный сеть. не вызывать ли у вы опасение перекос в этот вопрос и резкий увеличение применение население этот препарат не в медицинский цель? можно ли этот вопрос урегулировать с помощь акциз?
председательствующий. пожалуйста, в ложа правительство включать микрофон.
шаталов с. д. вы обращать внимание, в законопроект предусматриваться, что льгота по акциз для тот медицинский продукция, который в аптека, сохраняться.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович, ваш вопрос.
иванов с. в. спасибо. сергей дмитриевич, быть добрый, пояснять, какой цель все-таки преследовать этот поэтапный повышение цена, акциз на табачный изделие?
шаталов с. д. цель несколько. во-первых, акциз на табачный продукция в россия один из самый низкий в мир, поэтому мы предлагать повышать, в тот число и для то, чтобы цена на сигарета, особенно дешевый сигарета, не быть такой низкий, как сегодня, - на уровень 6, 7, 8 рубль. потому что понятный, что два пачка сигарета и один поездка на транспорт или один буханка хлеб, - конечно же, это диспаритет цена. с другой сторона, мы не мочь резко повышать этот цена, потому что должный иметь в вид еще и то, что здесь возникать риск контрафакт, а также контрабанда из тот государство сопредельный, где ставка акциз еще не столь высокий.
председательствующий. я не увидеть рука депутат герасименко, когда объявлять список желать задавать вопрос. включать микрофон депутат герасименко для вопрос.
герасименко н. ф. сергей дмитриевич, комитет по охрана здоровье целиком поддерживать политика повышение акциз. совершенно верно, самый низкий в мир акциз, самый дешевый сигарета, дешево в три раз, чем проезд в метро и так далее, вы уже сказать. это мировой тенденция. а вот что касаться слабоалкогольный напиток, почему-то здесь как раз непонятный тенденция приравнивать слабоалкогольный напиток к водка. во весь мир акциз на вино, пиво, слабоалкогольный напиток всегда ниже, чем на крепкиенапиток. вот то, что случаться со слабоалкогольный промышленность, конечно, это серьезный вопрос. поэтому какой ваш позиция насчет снижение акциз на слабоалкогольный напиток?
председательствующий. пожалуйста.
шаталов с. д. я хотеть сказать, что решение о то, чтобы устанавливать одинаковый ставка акциз на весь вид алкогольный продукция, и на крепкий, и на слабоалкогольный продукция, быть принятый государственный дума в прошлый год. это быть инициатива не правительство. мы готовый обсуждать этот тема, и она обозначать как один из то, который должный быть проанализировать в бюджетный комитет до второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по данный тема? быть. депутат иванов. подводить черта, один желающий. с место, да, сергей владимирович? пожалуйста, включать микрофон депутат иванов на рабочий место.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, вы знать, когда выступать представитель комитет по охрана здоровье, я думать, он поддерживать мой вопрос, который я задавать сергей дмитриевич, а, оказываться, комитет по охрана здоровье волновать диспаритет цена, то быть, действительно, это же ужас, пачка сигарета стоить 7 или 8 рубль, а проезд в метро в два раз дорого. я думать, здоровье волновать! и вот я казаться, что правительство и комитет по охрана здоровье какой-то неправильный позиция занимать. когда мы вносить законопроект, который предлагать вообще исключать реклама алкоголь и табак, на это даваться отрицательный заключение под удивительно глупый предлог, что, дескать, тогда потребитель не смочь получать информация о рекламировать продукт. а повышать цена на табак и алкоголь, акциз вводить и так далее, и то подобный - это, значить, можно! о качество вопрос даже не стоить, то быть как выпускать гадость какой-то, этот "принимать", который курить невозможно, пусть она быть дорогой стоить, пусть она быть гадкий... ну а о здоровье вопрос не стоить! я казаться, это порочный путь, когда мы вот такой образ бороться за здоровье.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. николай федорович, я давать, конечно, вы слово, но у я просьба делать вовремя заявка на выступление, чтобы потом депутат не делать я замечание. пожалуйста, микрофон включать депутат герасименко.
герасименко н. ф. спасибо, олег викторович. я не хотеть выступать и не собираться, если бы не такой вопрос. конечно, в первый очередь повышение акциз говорить о забота о здоровье. давно доказывать во весь мир, что повышение цена на сигарета, допускать, на 10 процент приводить к снижение на 5 процент потребление табак, во весь мир это доказывать. если вы это непонятный, это ваш проблема.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться обсуждение. быть ли желание выступать у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. настаивать ли докладчик на заключительный слово? содокладчик? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 193 часть второй налоговый кодекс российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. уважаемый коллега, у мы пункт 11 и 12 поставлять на фиксированный время, на 12 час 30 минута, поэтому я предлагать сейчас рассматривать проект постановление под пунктом13. и у мы еще быть раздавать в зал проект постановление, докладчик герасименко, я он только что видеть, он здесь. пункт 13. о проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация". докладывать депутат гончар.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! приводить несколько выдержка из закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и из закон "о счетный палата российский федерация". статья 5 закон "о центральный банк...": банк россия подотчетный государственный дума федеральный собрание российский федерация. статья 13, пункт 11: в компетенция национальный банковский совет входить внесение в государственный дума предложение о проведение проверка счетный палата российский федерация финансовый-хозяйственный деятельность банк россия, его структурный подразделение и учреждение. статья 19 закон "о счетный палата...": счетный палата российский федерация осуществлять проверка финансовый-хозяйственный деятельность центральный банк российский федерация, его структурный подразделение и учреждение. указанный проверка осуществляться в соответствие с решение государственный дума, принимать только на основание предложение национальный банковский совет. такой предложение национальный банковский совет поступать в государственный дума. оно становиться следствие обсуждение на заседание национальный банковский совет обращение счетный палата российский федерация. в этот связь комитет по бюджет предлагать государственный дума принимать текст постановление, который вы раздавать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
давать поручение счетный палата. сегодня мы с вы при обсуждение порядок работа вносить дополнительно в повестка день вопрос о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "о присоединение российский федерация к рамочный конвенция всемирный организация здравоохранение по борьба против табак". доклад депутат герасименко. включать микрофон депутат герасименко.
герасименко н. ф. спасибо, олег викторович. всемирный организация здравоохранение четыре год назад быть принимать рамочный конвенция, который 27 февраль 2005 год вступать в сила. участие в конвенция выражать политический воля государство, направлять на то, чтобы останавливать рост смертность население от потребление табачный изделие. в настоящий время конвенция подписывать сто семьдесят восемь страна из сто восемьдесят восемь. только несколько страна, включая россия, она не подписывать, хотя в россия за последний десять год производство табак удваиваться, оно возрастать с двести шесть миллиард сигарета в 96-м год до четыреста тринадцать миллиард в 2007 год. также увеличиваться потребление табак, особенно среди ребенок и молодежь, и вырастать смертность с двести шестьдесят тысяча до четыреста тысяча в год. государственный дума весь время поддерживать здоровый образ жизнь, принимать ряд закон по ограничение реклама и так далее. выражать свой воля, она уже направлять парламентский запрос. и в настоящий время, когда мы быть провожать национальный форум "здоровье или табак", организованный государственный дума и всемирный организация здравоохранение и приурочивать как раз к четырехлетие принятие рамочный конвенция, комитет по охрана здоровье вносить обращение к фрадков по повод внесение в близкий время законопроект о присоединение к этот конвенция. в принцип уже в предыдущий ответ медведев сказать, что такой документ они готовить.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат овсянников, пожалуйста.
овсянников в. а. спасибо. у я вопрос к николай федорович. николай федорович, обращаться к вы как к представитель здравоохранение, как к медик. вы не мочь бы сказать, почему вообще человек курить и почему у мы в связь с последний, так сказать, перестройка и так далее, и то подобный за десять год увеличиваться производство табак в страна? то быть, значит, востребовать этот продукция. вот почему все-таки человек становиться курить и являться ли это один из способ немножко расслабляться или не являться?
председательствующий. николай федорович, предлагаться лекция на тема...
герасименко н. ф. да, курение являться один из самый вредный факторовдль жизнь и сокращать продолжительность жизнь мужчина на десять двенадцать год. почему увеличиваться производство? в 96-м год активно внедряться интернациональный табачный компания "филип моррис", "бритиш американ табако", "джапан табако...", и практически 96 процент весь табачный промышленность представлять интернациональный компания. с 96-го год резко возрастать реклама табак, способствовать вовлечение женщина, молодежь в табакокурение, и буквально везде навязывать образ жизнь успешный человек - курящий человек. поэтому слабый дух человек курить, но большинство человек бросать курить. и сейчас самый важный - спасать наш ребенок, женщина, беременный, чтобы они не умирать и рожать здоровый ребенок.
председательствующий. к сведение депутат, депутат герасименко мужественно бросать курить и не курить. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть. депутат иванов хотеть выступать по обсуждать вопрос. пожалуйста, включать микрофон депутат иванов.
иванов с. в. николай федорович, я, конечно, прекрасно понимать, что удорожание вести к снижение и все такой прочее, только вот я один не понимать: когда мы лицемерить-то заканчивать? ну сколько можно, с один сторона, говорить, что мы бороться за здоровый образ жизнь, а с другой сторона... я вот сейчас приносить распечатка по голосование по повод отмена реклама табак и алкогольный напиток - вы же никто не голосовать! на слово один, а на дело - другой. и получаться у мы, что спрашивать фрадков, когда же, в какой срок быть вносить в государственный дума проект федеральный закон о присоединение к конвенция. подождать, кто, вообще, законодатель у мы - правительство или мы, в конец-то конец? это во-первых. и еще. да до какой пора, вы я извинять, мы быть изгаляться над собственный народ?! то быть мы всюду пропагандировать выпивка, табакокурение, развратный образ жизнь, по весь телевизионный канал все это сплошь и рядом сыпаться на наш голова, и в тот же самый время подымать акциз на алкоголь и табак и говорить: ну вот, теперь помучаться, пособирать денежка и купить себя этот бутылочка пиво, этот дорогущий пачка сигарета. и купить! хлеб не купить, а пачка сигарета купить. вы вот не знать, какой на зона бывать бунт, когда там ограничивать потребление табак. это действительно очень вредный привычка, я в отличие от вы, после то как отказываться принимать наш законопроект, снова начинать курить, хотя в свой время мужественно бросать и не курить. а все потому, что вы весь время лицемерить и фальшивить. вот вы, пожалуйста, объяснять весь избиратель, вот то, который сейчас с балкон на мы смотреть, пойти показывать, как вы голосовать по наш законопроект.
председательствующий. уважаемый депутат, обсуждение состояться. быть ли желание выступать у представитель президент? у представитель правительство? николай федорович, вы настаивать на заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума о парламентский запрос государственный дума председатель правительство российский федерация фрадков "о присоединение российский федерация к рамочный конвенция всемирный организация здравоохранение по борьба против табак". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
приниматься постановление. уважаемый депутат, следующий пункт порядок работа, пункт 14. на место ли докладчик? здесь. проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей михайлович григорьев. докладчик и содокладчик, иметь в вид, что у мы девять минута до перерыв.
григорьев с. м., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". я постараться быстро.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! предлагать законопроект уточнять, стремиться уточнять порядок дача правительство российский федерация заключение на законопроект о введение и об отмена налог, об освобождение от их уплата, о выпуск государственный заем, об изменение финансовый обязательство государство, на законопроект, предусматривать расход, покрывать за счет федеральный бюджет. не секрет, что законопроект направлять на исключение возможность затруднение законодательный деятельность по основание, который по опыт работа дума четвертый созыв представляться мы формальный.
замечать, что с проблема при взаимодействие с правительство российский федерация по вопрос дача они заключение на такой законопроект сталкиваться весь депутат государственный дума. еще 26 октябрь 2005 год государственный дума направлять председатель правительство российский федерация парламентский запрос, в который указываться в тот число на проблема, связывать с дача правительство российский федерация заключение на законопроект, и делаться вывод о несогласованность регламентный норма правительство и действующий законодательство.
финансовый-экономический обоснование как необходимый элемент законопроект закреплять регламент государственный дума, но конкретный содержание финансовый-экономический обоснование не раскрываться, и здесь-то как раз и возникать некоторый противоречие. если считать, что финансовый-экономический обоснование должно содержать подробный расчет предстоящий затрата с указание их сумма, необходимо отмечать, что во многий случай такой информация располагать только правительство, в тот число в лицо федеральный орган исполнительный власть, но, даже получать необходимый информация, субъект право законодательный инициатива не всегда мочь качественно проводить необходимый расчет ввиду отсутствие инструментарий. следовать такой логика, для подготовка законопроект субъект право законодательный инициатива следовать запрашивать у правительство российский федерация информация, необходимый для расчет, после что составлять обоснование и направлять законопроект в правительство для получение заключение. правительство повторно провожать тот же самый работа. в свой ответ на называть парламентский запрос председатель правительство российский федерация еще в 2005 год фактически признавать, что подготовка заключение происходить именно по такой схема. такой образ, процедура подготовка законопроект с учет регулярно происходить задержка при подготовка правительство российский федерация запрашивать информация, а потом и заключение затягиваться. кроме то, налицо избыточный работа правительство российский федерация.
иметься практика информационный взаимодействие с правительство в ряд случай демонстрировать ее неэффективность. так, например, мой коллега по фракция дважды запрашивать в министерство здравоохранение и социальный развитие информация, необходимый для подробный финансовый-экономический обоснование проект федеральный закон о внесение изменение в статья 5 закон российский федерация "о социальный защита гражданин, подвергаться воздействие радиация вследствие катастрофа на чернобыльский аэс", другой законопроект, однако в требовать вид данный информация представлять так и не быть. правительство российский федерация отказываться давать заключение на указанный законопроект ввиду отсутствие финансовый-экономический обоснование. замкнутый круг.
другой пример - предлагать мой коллега и недавно обсуждаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 224 часть второй налоговый кодекс", предусматривать введение прогрессивный шкала налог на доход физический лицо. использоваться объективный данные от компетентный орган исполнительный власть, однако в свой заключение правительство российский федерация с они не соглашаться. убеждать, что и у вы, уважаемый коллега, иметься подобный пример.
в цель снятие указывать проблема и противоречие предлагать законопроект обязывать правительство при поступление указанный в статья 104 конституция законопроект обрабатывать информация, провожать необходимый для дача заключение расчет, запрещать уклонение, отказ от дача заключение. порядок осуществление подготовка заключение должный быть определять в регламент правительство.
ну и в завершение. с учет отрицательный позиция профильный комитет государственный дума предвидеть, что настоящий законопроект быть предлагать отклонять. но, коллега, проблема существовать, и нельзя закрывать на она глаз. в январь 2006 год быть отклонять законопроект сергей николаевич решульский. еще тогда представитель правительство и президент признавать существование проблема. решать она нужно, а то в очередной раз вспомнить про воз, который и ныне там.
спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, ставить на голосование предложение депутат морозов продлять работа до завершение рассмотрение данный вопрос.
включать режим голосование.
иначе мы не укладываться до двенадцать, я быть вынуждать прерывать тогда...
кто без карточка? нет.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        60,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        175 чело.        38,9%
результат: принимать
приниматься предложение.
на трибуна приглашаться для содоклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! постараться быть максимально краткий. я думать, что вы все сразу отмечать, что инициатива внесение изменение в статья 36 федеральный конституционный закон "о правительство..." рассматриваться мы не впервые, поэтому я не быть повторять довод, который мы ранее приводить.
сегодня мы предлагаться рассматривать всего два момент. первый заключаться в то, что для подготовка заключение правительство предлагаться самостоятельно запрашивать информация и осуществлять расчет затрата на реализация законопроект. суть второй состоять в то, что уклонение или отказ от дача заключение не допускаться. уважаемый коллега, этот предложение можно называть лишь новый фраза, но, к сожаление, никак не законопроектный решение. почему я так думать? ни в один из статья глава 6 конституция, регламентировать организация и порядок деятельность и устанавливать полномочие правительство, не указываться хоть какой-то возможность отказываться от дача заключение или вообще хоть какой-то путем останавливать или приостанавливать законопроектный деятельность любой из субъект, иметь на этот право. мы же с вы знать, что не только закон "о правительство...", но и конституция, регламент палата федеральный собрание российский федерация, регламент правительство российский федерация, положение об аппарат правительство регулировать данный вопрос. причем уровень общий регулирование вполне достаточный для решение в тот число и отклоняться от общий правило ситуация. в тот же время рассматривать законопроект хотя не напрямую, но то не менее создавать ситуация, при который субъект право законодательный инициатива мочь бы вынести законопроект и без финансовый-экономический обоснование, и автор при это ссылаться на то, что этот субъект не мочь самостоятельно проводить необходимый расчет. однако мы не думать, что тот, кто заниматься законопроектный деятельность, не обладать достаточный уровень подготовка. кроме то, рассматривать финансовый-экономический сторона законодательный предложение во весь случай полезно, чтобы понимать перспектива его решение и возможный влияние на дело в общество и государство. да и не следовать смешивать понятие "финансовый-экономический обоснование" и "заключение правительство". вообще, в подобный случай наиболее целесообразно не идти по путь эскалация жесткость отношение, а повышать культура взаимодействие. да и кроме то, способ влияние на существующий схема подготовка и дача заключение вполне достаточно. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат локоть, пожалуйста, ваш вопрос. единственный вопрос.
локоть а. е. уважаемый александр петрович, вот вы о культура взаимоотношение говорить, о то, что должный повышать культура в тот число и законодатель, субъект право законодательный инициатива. недавно в новосибирск проходить выездной заседание наш комитет по регламент, очень интересный заседание, на который быть приводить статистика: из 100 процент законодательный инициатива субъект российский федерация только 4 процент, едва-едва 4, чуть мало 4 процент, превращаться в конкретный законодательный акт, в закон, 96 процент отклоняться. налицо противоречие между центр и субъект. из-за что в основной это происходить? а в основной из-за то, что субъект право законодательный инициатива не мочь находить этот источник, квалифицированно называть источник финансирование. и это служить формальный повод для то, чтобы законопроект отводить. вот вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
москалец а. п. уважаемый анатолий евгеньевич, уважаемый депутат! я думать, что вы все соглашаться, что... я отмечать от имя комитет по конституционный законодательство, что много инициатива в начало наш работа мы отклонять - где-то около двадцать - по изменение, скажем, количество судебный участок, по увеличение число мировой судья и целый ряд другой вопрос, который вести наш комитет. затем мы пересматривать этот позиция, и, хотя отрицательный заключение правительство как идти, так и идти, но все-таки ситуация, как вы видеть, сломать, и мы независимо от наличие отрицательный заключение правительство (если они не быть вообще, мы добиваться они), при любой заключение выносить решение. мы принимать этот закон, они вступать уже в законный сила. и совсем недавно мы рассматривать еще один пакет на этот же тема, там уже положительный заключение правительство, хотя ранее быть совершенно другой точка зрение, все наоборот. то быть нужно взаимодействие, нужно договариваться, нужно решать вопрос. мы понимать: мы пойти навстречу - они пойти навстречу. и знать, сейчас, к всеобщий удовлетворение, инициатива с место - а этот закон идти только по инициатива с место - удовлетворяться. я думать, что такой подход можно распространять и на работа другой комитет, и на другой отрасль право, и на другой комплект закон, который находиться у мы в государственный дума.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли желать выступать? быть. депутат иванов, один выступление - и подводить черта.
присаживаться, александр петрович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он понимать, что десять минута, наверное, быть многовато.
депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. да, десять - много, пятнадцать - в самый раз. спасибо.
уважаемый коллега, ну, все-таки давать серьезно подходить к этот вопрос. понимать, вот существующий практика очень смахивать на профанация. можно, разрабатывать законопроект, написать, что для реализация данный законопроект потребоваться 1 миллиард рубль, да и взять 1 миллиард рубль, допускать, из федеральный бюджет, и этот лабуда быть считаться финансовый-экономический обоснование, и вроде как весь норма соблюдать. ну это же действительно ерунда!
а можно и по-другому сделать: можно отправлять законопроект, допускать, как я отправлять, по повод перерасчет штраф в административный кодекс... ну какой здесь мочь быть, сказать, расход из федеральный бюджет? думать, думать, думать... правительство написать: потребовать расход. ну, думать, какой они мочь быть? ну, вот котенков вспомнить, наш уважаемый представитель президент, написать, что да, потребоваться расход на публикация в "российский газета". позвонить, узнавать расценка на реклама, сколько это быть стоить, написать - обижаться вообще и даже заключение не давать. то быть и так нехорошо, и эдак нехорошо. понимать?
поэтому в принцип, если мы заинтересовывать, чтобы этот норма, очень правильный норма, что действительно нужно финансовый-экономический обоснование для каждый законопроект, быть, то давать и сделать так, чтобы это работать. мы, депутат, не в состояние взять и посчитать правильно и грамотно экономический обоснование вот это, надо привлекать специалист, там огромный масса нюанс, надо определять, из какой сфера там где какой затрата быть, это действительно сложно сделать, а правительство иметь такой возможность, у он специальный аппарат для это быть. поэтому здесь ничто безграмотный нет. а чтобы исключать вот этот ситуация, который я уже приводить в пример, можно поддерживать давать вопрос.
председательствующий. спасибо.
уважаемый депутат, процедура обсуждение завершать. быть ли желание выступать у представитель президент? у представитель правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". комитет против. включать режим голосование. кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (12 час. 05 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
отклоняться законопроект.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. самый дисциплинированный, самый хороший депутат в зал, да?
уважаемый коллега, объявляться регистрация.
включать режим регистрация.
кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это письменно, обращаться в секретариат.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 09 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  38 чело. 8,4%
результат: кворум быть
кворум быть, мы с вы мочь продолжать работа.
у мы, уважаемый коллега, два вопрос поставлять на фиксированный время. первый - это проект постановление государственный дума "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2006 год". я объявлять этот пункт порядок работа и приглашать на трибуна докладчик - председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. добрый день! олег викторович, если можно, у я такой предложение. отчет о работа счетный палата я вы направлять, он у вы у все быть. отчет очень подробный, и мы подготовить специальный справочный материал. но с учет то, что приходить не очень много народ, мягко говорить, а я уважать тот, кто приходить, и регламент, и себя, и счетный палата, давать прямо быть задавать я вопрос по работа.
председательствующий. сергей вадимович, я не мочь вы обязывать выступать, поскольку у мы нет такой регламентный норма, я мочь только констатировать, что доклад состояться*.
степашин с. в. да, пожалуйста.
председательствующий. объявлять процедура вопрос и ответ.
степашин с. в. вопрос, предложение, мочь быть. давать вот так.
председательствующий. пожалуйста, кто хотеть бы задавать вопрос?
степашин с. в. если можно, один ремарочка.
председательствующий. да, пожалуйста.
степашин с. в. в связь с то что у я, как председатель счетный палата, это последний отчет перед нынешний состав государственный дума, я полагать, быть вдвойне правильно именно в такой форма мы вместе с вы поработать.
председательствующий. единственный, сергей вадимович, приходиться поступать следующий образ. тогда вы приседать, быть считать, что вы доклад сделать, а я приглашать на трибуна для содоклад член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар. ну и для сведение докладчик сообщать, что у мы идти прямой трансляция весь заседание, поэтому тот депутат, который в настоящий момент почему-то находиться не в зал, иметь возможность слышать мы по телевидение.
гончар н. н. уважаемый олег викторович, уважаемый сергей вадимович, уважаемый коллега! в соответствие с регламент государственный дума и закон "о счетный палата российский федерация" отчет о работа счетный палата в 2006 год поступать в комитет по бюджет и налог 14 март. буквально на следующий день комитет рассылать весь комитет и в комиссия государственный дума текст отчет с предложение направлять в комитет по бюджет свой замечание и предложение по текст отчет. кроме то, 16 март отчет быть раздавать весь депутат. мы получать заключение на отчет от десять комитет государственный дума. в часть заключение содержаться замечание. комитет по кредитный организация и финансовый рынок отмечать, что работа счетный палата в часть контроль за государственный долг, банковский система и финансовый рынок, деятельность центральный банк и кредитно-финансовый учреждение, обеспечение система контроль осуществляться на должный уровень. и то не менее комитет отмечать необходимость поручать счетный палата осуществлять проверка перечисление часть прибывать центральный банк российский федерация в федеральный бюджет, часть средство, получать от размещение временно свободный средство федеральный бюджет, а также проверка средство, составлять золотовалютный резерв центральный банк российский федерация. частично сегодня на заседание мы решать этот вопрос, давать поручение счетный палата в соответствие с обращение национальный банковский совет проверять указанный позиция, ряд позиция нуждаться в уточнение. в дальнейший на заседание комитет по бюджет мы рассматривать предложение комитет по кредитный организация и финансовый рынок и вносить вы соответствующий предложение. предложение, содержаться в заключение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм, касаться прежде все вывод проверка реализация положение федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" (этот проверка проводить аппарат аудитор абрамов). комитет не согласный с часть вывод, который представлять в этот материал. в частность, комитет подчеркивать, что, по официальный данные, смертность от отравление суррогат по итог 2006 год снижаться на двенадцать с половина тысяча человек, а поступление от акциз в 2006 год в целое возрастать примерно на 4 миллиард рубль и полностью компенсировать потеря, который, как отмечаться в аналитический записка счетный палата, иметь место в первый квартал 2006 год. быть содержательный предложение и в заключение комитет по природный ресурс и природопользование. как я уже сказать, во весь заключение даваться положительный оценка деятельность счетный палата. и с учет тот заключение, который поступать в комитет по бюджет, быть подготовить проект постановление, в который предлагаться в соответствие со складываться практика принимать отчет о работа счетный палата в 2006 год к сведение. в материал, который быть запрашивать комитет по бюджет и налог и поступать в государственный дума, даваться информация о финансовый деятельность счетный палата. в 2006 год быть выделять 1 миллиард 233 миллион рубль, а реальный расход счетный палата в этот год составлять 1 миллиард 193,1 миллион рубль, счетный палата сэкономить, или недорасходовать, примерно 3,3 процент от предусматривать первоначально ассигнование. на оплата труд сотрудник аппарат счетный палата израсходовать 732,6 миллион рубль, что составлять рост к уровень предыдущий, 2005 год на 14 процент. на транспортный услуга, услуга связь, командировка, оплата текущий ремонт, приобретение оборудование и прочий расход израсходовать 275,9 миллион рубль. 300 тысяча рубль быть израсходовать в качество взнос в международный организация. на проведение визит, семинар и контрольный мероприятие за рубеж израсходовать 12,4 миллион рубль, иметься в вид контрольный мероприятие по проверка деятельность российский организация, который осуществлять свой деятельность на территория иностранный государство. кроме то, 83,7 миллион рубль счетный палата израсходовать на прикладной научный исследование в область общегосударственный вопрос. рост к 2005 год составлять 28 процент. 2,8 миллион рубль быть потратить на переподготовка и повышение квалификация кадр. в ход работа над отчет счетный палата комитет по бюджет и налог рекомендовать счетный палата продолжать контроль за использование государственный средство, выделять на реализация приоритетный национальный проект. этот работа уже вестись в 2006 год, но мы считать, что необходимо вести она более конкретно и периодически информировать о результат этот работа государственный дума, не дожидаться запрос с ее сторона. мы считать, что необходимо усиливать научно-методический обеспечение деятельность счетный палата, продумывать, как это сделать. вполне возможно, счетный палата вносить на обсуждение комитет по бюджет и налог свой предложение, а мы посмотреть, до какой степень быть оправданный ожидать результат в сравнение с тот сумма, который потребоваться на этот цель потратить. мы считать бы необходимый расширять состав информация о результат деятельность счетный палата, представлять совет федерация, государственный дума, общественность и гражданин. на это приходиться сделать акцент, с учет то, что, очевидно, и государственный дума, а затем и совет федерация принимать закон о внесение изменение в бюджетный кодекс. практически это быть новый редакция бюджетный кодекс, и, конечно, необходимо серьезно пересматривать и методический, и организационный сторона деятельность счетный палата. уважаемый коллега, комитет по бюджет предлагать принимать проект постановление, который вы раздавать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. уважаемый депутат, согласно статья 16414 регламент предусматриваться процедура вопрос и ответ, выступление представитель комитет по данный проблематика, то не менее по мотив голосование я мочь давать слово желать от фракция. сейчас я просить депутат записываться на вопрос докладчик и содокладчик. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список записываться. депутат иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. сергей вадимович, мы все-таки по результат регистрация, как вы видеть, в зал четыреста двенадцать человек, поэтому я тоже извиняться, что так получаться. а вопрос следующий. у мы существовать и наверняка существовать порочный практика, когда идти недофинансирование статья целевой назначение, и в итог руководитель этот деньги перебрасывать, так скажем, на обеспечение другой нужда, возникать нецелевой использование, отсюда штраф и уголовный дело. вот этот тенденция сохраняться в отчетный год или нет? и что в этот план вы мочь предлагать? и второй. ну вы знать, что доллар падать, а наш актив размещать в долларовый, в евровый и золото эквивалент. вот вчера, вернее, позавчера наш коллега смолин рассказывать о то, что в результат падение доллар... он называть очень большой цифра... нет ли здесь нецелевой или нерациональный расходование деньги стабфонд?
степашин с. в. спасибо за вопрос. что касаться первый вопрос. резко сокращаться количество так называть переброс, как вы говорить, нецелевой использование бюджетный средство, в прошлый год, мы выявлять, этот сумма составлять 20,5 миллиард рубль. ну, цифра, мочь быть, и внушительный, но, когда я начинать свой работа председатель счетный палата семь год назад, сумма этот составлять почти 100 миллиард рубль, то быть динамика быть. это первый. и второй. по новый бюджетный кодекс, который, скоро все, в близкий время быть подписывать уже глава государство, вы знать, бюджетополучатель даваться очень большой полномочие и право, и в тот число самостоятельность в вопрос распределение бюджетный средство под цель, задача и программа. и теперь мы быть спрашивать не за нецелевка, а за то, насколько эффективно и рачительный использовать бюджетный средство, отсюда и бюджетирование по результат. такой образ, вы понимать, идеология бюджетный процесс и контроль за бюджет вообще меняться. что касаться второй вопрос. вы знать - об это докладывать уже счетный палата, - стерилизация денежный масса не быть ее стабилизация. вы опять же знать о то, что в новый бюджетный кодекс принимать очень важный решение о то, что стабфонд как таковой уже не быть, это быть резервный фонд и фонд будущий поколение, который быть работать. мы проверять, как оно быть выполняться, и в конец следующегогода докладывать государственный дума. сегодня уже стабилизационный фонд кстати, после наш с вы совместный давление - все-таки становиться зарабатывать, хотя вопрос существовать, и очень большой. и я лично, например, не очень нравиться, когда мы сравнивать себя с норвегия: вот норвежец, мол, делать так же, мы делать то же самый... но, господин, друг мой, товарищ, вы посмотреть на уровень жизнь в норвегия, она экономика, ее социальный сфера - здесь, я казаться, сравнение не очень корректный. а за вопрос большой спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат гостев. я он не видеть, но, видимо, депутат махмудов... штогрин? нет, почему штогрин?
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. ну потому что штогрин. я просить извинение.
председательствующий. у я другой запись. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
романов в. с. по карточка штогрин депутат романов. вопрос сергей вадимович степашин. мы очень внимательно слушать в свой время ваш информация об итог проверка ситуация с приватизация. мы, представитель фракция кпрф, настаивать на то, чтобы дума серьезно и глубоко проанализировать проблема, поставлять счетный палата. мы помнить, как тогда все складываться, к сожаление, как этот вопрос задробить. я хотеть бы уточнять, что изменяться за последний год принципиально в поведение правительство с учет тот острый критический замечание. и второй гранд-деталь. с большой внимание весь мы относиться к идея национальный проект. но вот, спасибо специалист счетный палата, смотреть на цифра и недоумевать: каждый день по телевидение два вице-премьер говорить о проблема, казаться бы, это такой вопрос, где не только... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять, для то чтобы завершать выступление.
романов в. с. я поражать, что при такой ежедневный контроль высокий лицо государство 26 миллиард рубль не осваивать по три национальный проект. мочь быть, счетный палата сказать, как это мочь происходить?
степашин с. в. спасибо. ну, что касаться итог приватизация, почему не удаваться я выступать здесь, это вопрос, как вы понимать, не ко я. я готовый хоть сейчас это сделать, если быть соответствующий решение государственный дума. но на самый дело весь материал срабатывать, я не хотеть сказать, что на сто процент, но срабатывать. во-первых, быть мой личный доклад глава государство, в тот число письменный. мы сделать представление премьер-министр россия, на который быть адекватный реакция. кстати, я просить прощение за небольшой отступление, я должный сказать, уважаемый коллега, что в прошедший год, за который я отчитываться, у мы не быть ни один отписка от правительство. на порядок сто из триста двадцать представление, который мы направлять в адрес премьер-министр, отвечать лично председатель правительство и его заместитель. это не быть рано. так вот, что в конечный счет мы сегодня мочь констатировать как факт? во-первых, программа приватизация теперь серьезный образ рассматриваться в правительство. я бы, кстати, наиболее серьезный объект вносить бы на рассмотрение парламент, государственный дума. ну, это уже вопрос к правительство и парламент. во-вторых. мы, я иметь в вид счетный палата, сегодня в полный объем допускать к так называть предприватизационный проверка. и мы готовить очень серьезно наш экспертный заключение. в частность, по "связьинвест", по "аэрофлот...", по два наиболее громкий, скажем так, объект, который планироваться вынести на приватизация, мы давать свой предложение, свой замечание, о то, что пока это несвоевременный, и к мы прислушиваться. в-третьих. конечно, отдача от сегодня приватизировать предприятие и от то, что происходить, случаться в начало и в середина 90-х год, - день и ночь. то быть динамика на самый дело существенно меняться. но быть один проблема очень серьезный, над который мы с вы вместе должный поработать, хотя я понимать, что выборы зима, и все же. принимать четвертый часть гк, посвящать интеллектуальный собственность. там, просить прощение, конь не валяться, и мы потерять огромный количество миллиард доллар, это уж точный. поэтому с то чтобы зарабатывать статья, посвящать оценка и защита наш интеллектуальный собственность, необходимо принятие пять федеральный закон и порядок сто правительственный нормативный акт. весь это нужно сделать в течение три-четыре месяц. если мы с вы это не сделать сейчас, мы потерять еще год или два. и сегодня в тот направление... вот у мы сергей борисович абрамов специально этот направление деятельность заниматься. кстати, вместе с генеральный прокуратура по этот повод мы совсем недавно проводить совместный коллегия, первый в история наш два орган. и в этот связь я, конечно, обращаться к вы, пользоваться случай, с то чтобы мы смочь принимать этот очень важный, необходимый документ. и второй вопрос, по нацпроект. вы знать, самый большой проблема не в то, что не израсходовать 26 миллиард, мочь быть, даже хорошо, если деньги потратить не просто потому, что нужно быть они использовать до конец год, чтобы не быть переходящий остаток. у мы другой проблема быть по нацпроект. кстати, в близкий время мы представлять аналитический записка по нацпроект "здоровье", мы сегодня она рассматривать на коллегия. мы волновать два проблема, так скажем, и на один из они мы выходить. это внеконкурсный, нетендерный закупка медоборудование на сумма 18 миллиард. и уголовный дело, и тот арест, который быть производить... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. у мы три минута даваться на ответ.
степашин с. в. я просить прощение, не знать. тогда я быть отвечать один минута. это первый проблема, и над она мы сейчас активно работать. и второй, самый главный, о что мы вы докладывать, мочь быть, скоро все к конец этот год, - это результативность бюджетный средство, вкладывать в национальный проект. и это определяться не количество больница, лекарство и медоборудование, а количество здоровый человек, качество оказание медицинский помощь и демографический политика. над это мы сейчас работать.
председательствующий. депутат гостев. я так понимать, депутат махмудов.
махмудов м. г. спасибо, олег викторович. уважаемый сергей вадимович, вот по отчет такой цифра проходить: в два с половина раз увеличиваться число выявлять факт нецелевой использование бюджетный средство. я так понимать, два вывод можно сделать. первый - хорошо становиться работать счетный палата. и второй вывод - финансовый система страна не укрепляться, а, наоборот, расшатываться, все-таки такой средство, не по назначение использовать, больше становиться. с какой из этот вывод вы согласный? и второй вопрос - все-таки по национальный проект. проходить информация в сми, что по ряд этот проект, особенно по нацпроект "здоровье", идти разворовывание средство. там цифра называть: непонятный использование 2,5 миллиард рубль. как вы оценивать этот ситуация? проверяться ли эффективность использование средство по нацпроект по жилье и в система сельский хозяйство? потому что, как песок, средство уходить, а отдача, видимо, нет, и быть ли жилье доступно, совершенно непонятно. и для сельский хозяйство какой-нибудь отдача быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в. здесь действительно надо либо односложно отвечать "да" или "нет", либо выступать несколько час, поскольку глобальный вопрос подымать. что касаться первый вопрос, я уже отвечать, что в принцип в нецелевой использование бюджетный средство все-таки наблюдаться динамика сокращение. и конечно, мы становиться работать намного хорошо вместе с казначейство страна. сегодня я вы откровенно мочь сказать: мы в состояние проконтролировать в режим онлайн, просить прощение, в постоянный режим, на русский язык если говорить, прохождение бюджетный средство до крупный бюджетополучатель. у мы пока быть один проблема, но бюджетный кодекс мы позволять она решать - это муниципальный средство и средство, который быть переходить в муниципалитет. что касаться второй вопрос, то там, где деньги быть израсходовать на национальный проект в нарушение конкурс (и я называть цифра "18 миллиард", а не "2,5"), немедленно генеральный прокуратура быть возбуждать уголовный дело. и этот динамика быть продолжаться. мы здесь с дмитрий медведев работать рука об рука, и здесь я проблема не видеть. я снова повторять (я с уважение относиться к вопрос депутат): для мы главное, как вы правильно замечать, - это эффективность использование бюджетный средство. вот из аналитический записка по медицина (вы она получать через неделя) вы на этот и многий другой ваш вопрос получать ответ. вот здесь самый большой проблема, я вы говорить откровенно. спасибо.
председательствующий. депутат иванов анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый сергей вадимович, недавно в "российский газета" быть опубликовывать информация о внешний долг россия и ее организация. при это там быть сказать, что вместе с сокращение долг государство резко расти долг государственный предприятие или предприятие, создавать с участие государство. это вызывать беспокойство. не происходить ли так, что в определенный ситуация по долг государственный предприятие приходиться расплачиваться сам государство? а если это так, то о какой сокращение внешний долг россия можно вести речь?
степашин с. в. спасибо. кстати, этот публикация быть основывать на тот материал, который подготовить счетный палата. это наш вывод, наш оценка, и этот предложение мы направлять и наш премьер-министр. диагноз вы поставлять абсолютно правильный. надо разбираться с наш корпоративный объединение, про государственный я бы не говорить, это корпоративный и частный объединение, это в основной, конечно, частный предприятие, но они на территория наш страна, и поэтому мы все равный приходиться отвечать потом. вот надо проанализировать, почему выгодно брать там, на запад или в штат, а не у мы в страна при огромный денежный масса, при огромный золотовалютный запас. это большой вопрос и к министерство финансы, и к центробанк, который в связь с ваш постановление мы быть проверять, и, наверное, в какой-то степень к министерство экономика. вот это самый большой проблема, и над она мы сейчас работать. а диагноз вы поставлять правильный, и такой опасение высказывать в тот число и счетный палата, и в частность здесь, в государственный дума.
председательствующий. депутат кравец.
кравец а. а. сергей вадимович, я повторять вопрос, который я задавать год назад, когда вы выступать с отчет в прошлый раз, связывать он с оченьболезненный тема, и, я думать, не только для регион, в который я жить, это обоснованность рост тариф на услуга жкх и электросвязь. в прошлый раз в свой ответ вы давать какой-то надежда, сказать, что счетный палата мочь обращать внимание на политика в регион в этот план. ну вот год проходить. в прошлый год в омский область подымать тариф на услуга жкх на 29 процент, много, чем где-либо. в этот год омич получать (я иметь в вид и житель сельский район), так сказать, новый подарок. например, за вода становиться платить на 37 процент большой, а стоимость услуга электросвязь вырастать на 71 процент. вообще, как бороться с этот беспредел и быть ли какой-то возможность у счетный палата останавливать этот социальный палач?
степашин с. в. спасибо. вы правильно сказать, на самый дело. и то, о что я вы говорить в прошлый год, мы действительно сделать: быть проводить соответствующий анализ, быть соответствующий информационный письмо и потом представление в правительство. выход один. да, продолжаться рост тариф на услуга жкх. да, продолжаться рост стоимость услуга другой наш крупный монополист. в частность, это касаться, скажем, если брать жкх, производство цемент. советский союз занимать один из первый, если не первый место по производство цемент, а сегодня у мы для строительство практически не хватать 70-80 процент цемент. крупный предприятие, в частность в вольск, закрываться. почему? "газпром" подымать цена, продукция нерентабельный, и предприятие закрываться. какой выход? вмешательство государство - пусть я тут называть нерыночник, кто угодно, - вмешательство государство там, где можно регулировать и, так сказать, ставить страшка·. мы это делать, и в тот число ваш покорный слуга, в 1999-м, лето, когда мы деваться быть некуда. я другой путь не видеть. если кто-то знать другой путь, пускай подсказывать, и счетный палата быть готовый тогда поработать вместе с вы. а так вы абсолютно правый, на самый дело.
председательствующий. кашин владимир иванович, пожалуйста, ваш вопрос.
кашин в. и. сергей вадимович, разворовывание природный ресурс достигать, в общий-то, беспрецедентный масштаб. и вот в этот план хотеться бы услышать, что предприниматься счетный палата для то, чтобы наводить в этот вопрос мы все вместе порядок. это первый вопрос. и второй вопрос касаться приватизация и национализация, то быть я хотеть бы ваш мнение услышать. вот исходить из то, какой образ, допускать, быть национализировать "сибнефть", может ли это иметь перспектива? или все-таки мы вернуться к то, что быть брать у государство богатство за копейка, чтобы не платить в будущее огромный средство в бюджет, разорять и обворовывать то самый наш народ? вот два вопрос. мы подробно обсуждать у себя в комитет ваш отчет. мы быть голосовать за, но вопрос быть много, и в первый очередь связывать с конечный эффективность, потому что много выявляться факт, но весь это, так сказать, очень часто уходить в песок.
степашин с. в. спасибо. что касаться природный ресурс, то я приводить только последний пример. правда, комитет по природный ресурс немножко мы смущать, сказать, что мы затягивать предоставление материал, сорвать какой-то переговоры правительство. я с это категорически не согласный, потому что, выполнять ваш поручение, мы проводить комплексный исследование по проект "сахалин-1", "сахалин-2" и "харьяга...", и, вы знать, именно по наш материал быть принимать, на мой взгляд, исторический решение, согласно который сегодня "газпром" (государственный компания) активно входить туда. и на запад, когда счетный палата об это заявлять, никакой вопрос не быть, никто в политика уже ни президент, ни правительство не обвинять. именно поэтому быть задержка, да не задержка, а абсолютно правильный решение. вот два пример я вы приводить, какой образ счетный палата мочь повлиять на защита наш природный ресурс, в тот число относительно вопрос экология. второй. в понедельник на совместный заседание коллегия счетный палата и генеральный прокуратура по обращение к мы министр сельский хозяйство гордеев (а теперь уже, видимо, и министерство экономика) быть принимать решение в течение два месяц проводить комплексный проверка по тема: земля в россия. мы определять для себя два месяц, в июль докладывать вы. и вы точно ставить вопрос, потому что земля - это еще тот национальный богатство, который у мы оставаться не то что невостребованный, но не тронуть, скажем так, вопрос приватизация. приватизация и национализация. по приватизация говорить уже не быть, я докладывать в первый часть свой вопрос. что касаться национализация "сибнефть" и почему она происходить за такой деньги. я уже отвечать на этот вопрос и готовый еще раз отвечать. этот вопрос, конечно, к государство, особенно к тогдашний, скажем так, потому что то, что приобретаться за 100 миллион, потом продаваться за 15 миллиард. увы, господин, который продавать мы "сибнефть", действовать в рамка тот самый законодательство, который быть принимать и который работать. поэтому правовой ответственность здесь должный нести в первый очередь политический власть. но вы совершенно правый в то, что сегодня - и это, кстати, заниматься счетный палата в рамка стратегический аудит, аудит эффективность - речь должный идти о рекапитализация, о реальный оценка наш национальный богатство. и это мы сегодня серьезно заниматься, кстати, вместе с министерство экономический развитие. поэтому я думать, что ключевой вопрос сегодня именно в это - в реальный оценка наш национальный актив. она в сотня, в десяток раз должный превышать сегодняшний. тут можно за два-три год удесятерять ввп, а не только удваивать. вот это мы и заниматься, счетный палата, и я, кстати, должный отмечать, что активно здесь подключаться и герман греф.
председательствующий. малышкин олег александрович.
малышкин о. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. сергей вадимович, у мы в страна где-то около четыреста тысяча крестьянский-фермерский хозяйство, а деньги по национальный проект получать только двадцать пять тысяча. вот ваш мысль по этот повод? и второй вопрос такой характер. скоро вы, наверное, начинать проверять министерство здравоохранение и социальный развитие по расходование средство на лекарственный обеспечение. ну что вы зурабов не посоветовать: дорогой зурабов, ну, ты с регион собирать только заявка, заявка собирать? а отсюда пусть под ваш контроль идти туда лекарственный обеспечение, и делать специализированный аптека, чтобы не быть на место воровство. как только он отдавать это все туда - ничто опять не увидеть, и вы снова быть он проверять. ведь ндс оставаться на прежний уровень, цена лекарство на прежний уровень, только торговый надбавка расти. ну вы же опытный, посоветовать он!
степашин с. в. посоветовать сам, вы тоже опытный. у мы весь советовать, страна совет. так вот, что касаться первый вопрос - абсолютно правильно! абсолютно правильно, и вот в тот записка, который, кстати, через неделя вы тоже получать (мы заканчивать, назаров как раз проводить это контрольный мероприятие), один из вывод состоять в то, что действительно кредитный политика, в тот число и, как он себя называть, колхозный банк - "сельхозбанк", направлять в основной на поддержка крупный агрофирма и агрокомпания. что касаться средний и мелкий фермер, они не в состояние взять этот кредит. более то, просто они их и не давать, банк не хотеть рисковать. поэтому, безусловно... мы это предлагать гордеев в наш представление, а не в пожелание, оно обязательно для исполнение. кстати, алексей васильевич с мы соглашаться в то, что нужно менять кредитный политика по отношение к мелкий и средний фермер, то более что он-то и должный определять настроение на село на самый дело. для это аграрный реформа-то и проводиться, собственно говорить, в начало 90-х год. что касаться второй часть вопрос. в ноябрь прошлый год на наш коллегия в присутствие михаил юрьевич зурабов слово в слово мы он это рекомендовать. излишний монополизация в рука минздравсоцразвитие, вплоть до определение, как в советский время, сколько мыло, сколько зубной щетка и сколько шприц давать в тот или иной район, приводить к то самомудисбаланс, который мы получать. но здесь и второй вопрос ответственность местный власть, в тот число губернатор. ведь почему получаться взрыв у мы, если не считать ошибка минздравсоцразвитие с дло? в декабрь быть выписывать 80 миллиард рецепт на закупка лекарство - на всякий случай, конец год, по-советски! это такой вот вещь взаимный. и в этот план счетный палата, конечно, быть это заниматься с региональный счетный палата. кстати, мы только что заканчивать десятый конференция с ассоциация контрольный-счетный орган россия, где поставлять точный и четкий задача в этот план для счетный палата. кстати, я вы должный докладывать, олег викторович, мы завершать процесс создание счетный палата во весь субъект российский федерация. сегодня счетный палата - они разный, правда, но быть во весь субъект россия. семь год назад они быть только в тридцать два.
председательствующий. принимать к сведение ваш информация. депутат никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п. уважаемый сергей вадимович, мы знать и позиция счетный палата, и ваш личный озабоченность, который вы выражать в связь с новый редакция бюджетный кодекс и проблема внешний и внутренний государственный финансовый контроль. вот как вы сейчас видеть ситуация и путь решение - и концептуальный, и законодательный - этот проблема? быть и бюджетный кодекс с определять статья и глава, быть и закон "о счетный палата...", но, мочь быть, быть необходимость в принятие отдельный федеральный закон, который прописывать бы весь этот полномочие, весь этот сфера деятельность? чтобы не возникать этот ситуация "самоконтроль" исполнительный власть, контролирование сам себя в ход формирование и исполнение бюджет. спасибо.
степашин с. в. спасибо большой за вопрос. да вы, собственно, на он сам и отвечать, он такой риторический у вы получаться. здесь, вы помнить, татьяна алексеевна голикова и затем министр финансы заверять мы - и яполагать, что этот заверение вы принимать, значит, они должный быть исполнять в то, что осень быть подготовить специально отдельный раздел в бюджетный кодекс, посвящать финансовый контроль, где нужно действительно точно и четко прописывать, что такой внешний контроль, что такой внутренний контроль, каков принцип, методика и так далее. это первый. и второй. я, уважаемый коллега, должный вы докладывать, что после мой записка к глава государство, с который он соглашаться (а именно такой вывод и предложение я сформулировать в она, это быть где-то с полгода назад), мы вместе с контрольный управление президент готовить специальный закон о государственный финансовый контроль в российский федерация. надеяться, что к конец год он быть подготовить. ну, мы не являться субъект право законодательный инициатива, я думать, что находиться очень много депутат, который с удовольствие этот закон смочь вносить. а за вопрос и позиция большой спасибо.
председательствующий. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый сергей вадимович, ну, в продолжение вопрос владимир петрович. у мы сегодня уже быть здесь в зал дискуссия по повод этот новый поправка к бюджетный кодекс и, соответственно, о внесение изменение в регламент под этот бюджетный кодекс. вы уже сказать о положительный сторона этот изменение - нет стабилизационный фонд, - это все понятный, но фракция кпрф, в частность, вынужденный проголосовать против именно потому, что из бюджетный процесс с этот изменение выпадать фактически полностью счетный палата, значительно уменьшаться полномочиягосударственный дума. все-таки хотеться бы услышать еще раз ваш позиция счетный палата - по данный тема. спасибо.
степашин с. в. она не изменяться, она излагать в решение коллегия и в заключение на бюджетный кодекс. я тут выступать перед вы. что быть, то и оставаться. да, с один сторона, конечно, это прорыв, это действительно выход на бюджетирование по результат, безусловно, этот предоставление бо·льший оперативный возможность исполнительный власть. но, с другой сторона, совершенно очевидно, это резкий крен в управление бюджетный средство мой страна, наш страна, просить прощение, в первый очередь даже не правительство, а министерство финансы. да, особенно раздел "национальный оборона" становиться более закрытый, мы об это тоже говорить. да, безусловно, крен в то, что контроль за бюджетный средство переходить к исполнительный власть. мы считать, это неправильно. но, с другой сторона, как проголосовать - то и получать. я уже говорить, этот право парламент, вы сам делегировать свой полномочие правительство в этот связь. мы, счетный палата, подотчетный парламент и выполнять закон, быть работать. посему я вы докладывать: мы начинать это делать три год назад, полагать и понимать, куда идти динамика управление бюджетный средство наш страна, мы все много и много сейчас переходить на аудит эффективность. мы быть не только смотреть - вместе с казначейство россия мы смотреть и все-таки смочь отслеживать, куда и как идти бюджетный средство, - но и через год, и через два, и особенно через три - по окончание реализация бюджет на три год, мы отвечать на вопрос вы, и страна, и президент: а что давать этот многомиллиардный средство, который через бюджет попадать или не попадать в реальный сектор экономика, хорошо становиться жить человек или плохо? этот, наверное, самый главное. и здесь, поверять я, работа счетный палата хватить. спасибо.
председательствующий. депутат магдеев.
магдеев м. ф., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. сергей вадимович, вы частично уже отвечать на этот вопрос, но я хотеть бы продолжать. насколько эффективно взаимодействие счетный палата российский федерация с контрольный-счетный орган субъект российский федерация? продолжаться ли объединение ваш усилие в будущее, и наконец планироваться ли вертикаль счетный палата сверху донизу?
степашин с. в. начинать с последний, сам простой. для это надо менять конституция и делать из россия унитарный государство. но это не мой компетенция, хотя у я как у гражданин быть свой точка зрение и мысль на этот счет, я позволять себя они здесь не высказывать. что касаться первый часть, да, мы создавать ассоциация счетный палата. мы не просто они собирать вместе, мы провожать совместный контрольный мероприятие и исследование, мы они поддерживать, мы они учить, мы они подчас оберегать от местный власть. но быть один проблема, и у я здесь просьба к депутат, потому что вы весь представлять регион наш страна. у мы порядок двадцать шесть счетный палата, условно говорить, кое-где это один название: ну, два человек в они, находиться они внутри законодательный собрание, в частность в липецкий область так, я и другой пример мочь приводить. так, видимо, для декорация действовать. конечно, очень хотеться бы, чтобы вы мочь поработать с законодатель в ваш субъект федерация, с то чтобы они сам быть заинтересовывать в получение объективный информация, а для это должный быть полновесный, нормальный счетный палата. то более есть она, поверять я, немного. вот олег викторович знать ситуация по татарстан. отличный решение быть принимать шаймиев вместе с законодатель: президент татарстан вносить кандидатура председатель счетный палата и законодательный собрание утверждать она. шаймиев ликвидировать у себя, в свой администрация, весь контрольный орган, у он счетный палата - это главный контролер сегодня, он же определять и методика. они в течение год определять, сколько какой объект проверять, никто не ходить друг за друг, не мешать друг друг, не толкаться. олег викторович, я правый? вот, наверное, по этот путь мы вместе и надо идти.
председательствующий. спасибо. депутат виноградов.
виноградов б. а., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый сергей вадимович, в прошлый год во время отчет вы как раз говорить о низкий эффективность управление госсобственность в акционерный компания. помнить, да? у вы всегда в отчет очень неплохой аналитика представлять. сказать, пожалуйста, что-нибудь за этот год изменяться вообще, каков тенденция, каков тренд, направление? уровень эффективность такой же низкий? это же очень важный вопрос, его впервые подымать еще евгений максимович примаков, быть председатель правительство. воз и ныне там или все-таки какой-то подвижка есть за этот год?
степашин с. в. слово "подвижка" михаил сергеевич горбачев - оно я не нравиться, потому что подвижка, подвижка, а изменение нет. по крайний мера, я хотеть сказать следующий. мы сегодня владеть полностью предмет, и данный аналитика у мы быть не только в форма наш записка, но и тот материал, который мы направлять фрадков михаил ефимович. во-вторых, к мы сегодня становиться прислушиваться, и это серьезно, по ряд конкретный предприятие - и тот, в который сегодня государственный пакет акция, и тот, который готовиться к приватизация. вот у мы специальный аудиторский направление это заниматься. мы активный образ сейчас входить в рффи и в росимущество, и я сказать так: динамика управление, наверное, не ахти как в хороший сторона изменяться, но то, что мы сегодня иметь возможность знать процесс, который в этот план происходить, и быть конкретный рекомендация, - это уже движение вперед, и я полагать, что этот год и следующий год, ну, если не становиться переломный, то должный резко изменять этот ситуация. сегодня мы говорить с проверять, что очень важный, на один язык. мы слышать, мы понимать, и нет тот сопротивление, который быть еще год-два назад. я думать, что в этот план и государственный дума тоже поработать. спасибо большой.
председательствующий. депутат жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. вы вопрос, сергей вадимович. восемьдесят семь материал направлять в генеральный прокуратура, а дело возбуждать только по восемьдесят четыре. по оставаться три не хватать факт, допускать, вы слабый давать цифра? или прикрывать кто-то? вот здесь в что проблема? а депутат гончар сказать, что все-таки комитет должный быть глубоко проанализировать, почему так мало деньги выделять на нацпроект, всего 5 процент бюджет. здесь мочь быть два причина: бояться много выделять или не уметь расходовать. как представитель комитет, как он считать, в что здесь причина?
степашин с. в. владимир вольфович, вы знать, что восемьдесят четыре материал мы направлять, семьдесят один доводить до суд. поверять я, я вы как бывший министр внутренний дело докладывать, у я там показатель быть намного плохой. намного плохой. лаг здесь очень небольшой, очень небольшой. и кстати, я должный поблагодарить юрий яковлевич чайка, он, ну, разнос не устраивать, слава бог, в свой ведомство, но он очень жестко поставлять вопрос по некоторый дело, который мы просто вернуть. мы они в свой время просто вернуть. в частность, по амур. вот по амур, вы знать, да, последний решение? это материал счетный палата. по благовещенск, по владивосток - это материал счетный палата. динамика меняться. а на второй вопрос, если можно, вы тоже я отвечать, а не гончар, при весь уважение к николай николаевич.
председательствующий. его, кстати, нет в зал.
степашин с. в. вы абсолютно попадать в точка. вот недавно у мы на собрание ассоциация выступать герман греф, и я готовый подписываться под каждый его слово, он говорить: через три-четыре год мы должный сделать бюджет такой, чтобы 90 процент бюджетный средство идти на национальный программа и проект, тогда у мы быть другой экономика. а здесь вы абсолютно правый, вы делать абсолютно правильно... но тот же греф знать что сказать? он говорить: мы жить с испуг 98-го год.
из зал. (не слышно.)
степашин с. в. я же оно цитировать, собственно говорить. но факт, что министр экономика по крайний мера говорить об это сегодня. вы знать, я все-таки здесь поддерживать бы он в то, что, конечно, бюджет, экономический стратегия страна должный менять свой направленность. а знать, почему это происходить? я об это говорить четыре год назад здесь, пускай на я никто не обижаться в министерство финансы. министерство финансы должно обсчитывать программа и экономический стратегия страна, а не диктовать ее условие. это априори, это понятный. вот поэтому новый бюджетный кодекс, который мы принимать, на это, собственно, и рассчитать. спасибо, владимир вольфович.
председательствующий. депутат плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. сергей вадимович, у я к вы такой вопрос. я несколько раз уже в этот зал подымать вопрос о земля. что такой крестьянский труд и что такой земля для крестьянин, мы весь прекрасно понимать. и много-много век уже хотеть сделать так, чтобы этот самый земля, на который работать крестьянин, быть его собственный. и у мы все никак это не получаться. что мочь сказать счетный палата по этот повод? выдавать крестьянин свидетельство на земля, цена на земля не определять, как она быть продаваться, тоже никто не знать. я долго думать, ну как, вообще, собираться власть это все разделять на пай: у один хороший быть земля, у другой плохой. оказываться, она никак и не собираться, она опт у крестьянин покупать и передавать от один хозяин другой. зачастую это московский покупатель за так забирать вот этот земля у доводить до отчаяние человек, для который тысяча рубль - деньги. сказать, пожалуйста, быть ли в счетный палата уже запрос по этот повод... (микрофон отключать.)
степашин с. в. тамара васильевна, спасибо большой. вы все правильносказывать. вот александр викторович здесь присутствовать. через десять двенадцать день наш материал, посвящать этот тема, быть у вы здесь находиться. второй. я уже сказать о то, что мы специально запланировать вместе с минсельхоз, генпрокуратура, минэкономразвития и счетный палата исследование по тема земля в россия, - вы как в точка сейчас попадать, - и в июнь мы заканчивать этот комплексный мероприятие. а диагноз вы поставлять, к сожаление, правильный. ведь какой еще беда-то происходить? вы понимать, мы раздавать крестьянин формально земля, правда, понятие "крестьянин" еще условно, давать откровенно говорить, потому что крестьянство у мы так выбиваться за последний десяток год... ведь какой происходить беда? во многие, в тот число в благодатный с точка зрение обработка земля, регион страна - я не быть конкретно называть, чтобы на суд не нарываться, - за бесценок свой пай продавать, за бесценок! вот беда-то какой! и к этот тема нужно абсолютно точно возвращаться, вы абсолютно правый в этот план. и я уже докладывать, что мы быть в этот связь делать. вот одинцов снова работать с госдума, теперь уже с коммунист. я думать, после то как кондратенко рассказывать он, как нужно рачительноуправлять земля, - он сейчас как раз это направление у мы вести, работа, связывать с его аудиторский направление, быть еще хороший.
председательствующий. по ведение - депутат гончар. по карточка кармазина?
гончар н. н. я не по ведение, олег викторович. я коллега жириновский задавать вопрос, и я хотеть на он отвечать.
председательствующий. хорошо, я давать вы такой возможность.
гончар н. н. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы по процедура отводить время до 13.30, сейчас время 13.18. раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь вопрос еще. депутат свечников, пожалуйста, ваш вопрос, и далеко быть принимать решение. нет. депутат романов. нет. депутат губкин. нет, уходить. депутат мухин.
викторов и. к., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. викторов по карточка мухина. я хотеть бы такой вопрос задавать.в "российский газета" еженедельно публиковаться список по банкротство сотня предприятие. я иногда читать о то, что конкурсный управляющий по ликвидация предприятие в омский область жить, например, в орловский область или в ярославский. у я складываться такой впечатление, что вестись, так сказать, умышленный банкротство предприятие, не оздоровление. вот хорошо бы, чтобы счетный палата вникать в суть этот процесс. что-то надо делать, чтобы останавливать этот разорение.
степашин с. в. спасибо большой. мы в это уже вникать, и в этот год у мы специально запланировать работа в этот направление, вот сергей абрамов она заниматься непосредственно, аудитор счетный палата, работа, связывать с банкротство предприятие. вы правый. к сожаление, очень много - я сейчас точный цифра не мочь называть, я все-таки председатель счетный палата и на газетный статья я ссылаться не очень корректный, но вот сергей борисович я подсказывать, - много шесть тысяча предприятие подпадать под банкротство, подпадать именно под искусственный банкротство. я только приводить вы один конкретный пример то, что мы удаваться отвоевывать, я вы здесь докладывать об это в прошлый год. калининградский янтарныйкомбинат, единственный в мир, уникальный. 80 процент янтарь в польша наш комбинат. в прошлый год его едва-едва не обанкрощать. правда, там ребятки бывший из спецслужба приходить банкрощать и все я пугать - находить кто пугать! сейчас возбуждать уголовный дело, вестись курс на оздоровление этот комбинат. я владимир владимирович написать специальный записка, выделять минфин соответствовать средство. вот вы простой пример, мочь представлять - уникальный в мир комбинат чуть не украсть, по суть дело! так что заниматься это и быть заниматься. спасибо, вы правильно поставлять вопрос.
председательствующий. депутат глотов.
глотов с. а. уважаемый сергей вадимович, вопрос следующий свойство. на страница 68 отчет, где речь идти о доход, который мы получать от эксплуатация имущество за рубеж, цифра называться - тридцать семь контрольный мероприятие, сто двадцать девять объект - и некоторый перечень мера, который вы предполагать еще предпринимать. вот что еще можно сделать, для то чтобы россия действительно этот средство от зарубежный имущество получать в полный объем?
степашин с. в. во-первых, кое-что сделать. подключаться управление дело, при лавров активно становиться это заниматься министерство иностранный дело. вы знать, что ахмар гапурович завгаев специально этот направление заниматься. то быть сегодня мы знать все, что у мы быть в собственность за рубеж, и примерный стоимость. но быть вопрос я совершенно непонятный, который нужно решать оперативный путь, - борьба между торгпредство и посольство, особенно в латиноамериканский страна. огромный пустой здание торгпредство сдаваться в аренда бог знать кто. наш дипломат жить негде, они за огромный бюджетный средство приобретать квартира в тот же буэнос-айрес. мы изучать этот тема. поэтому здесь нужно просто принимать решение о то, что собственность за рубеж должный командовать кто-то один: либо мид, либо управление дело - кто-то один. вот владимир владимирович мы сейчас подготовить по этот повод записка, потому что это вопрос скоро глава государство. сергей александрович, все правильный, конечно.
председательствующий. депутат рудикова.
рудикова л. м., фракция "единый россия". уважаемый сергей вадимович, у я вопрос по реализация национальный проект в сфера сельский хозяйство. в соглашение по реализация национальный проект по сельский хозяйство предусматриваться повышение показатель по мясо и по молоко, также по обеспечение племенной скот. но к сожаление, по сравнение с уровень 2005 год происходить понижение. реализация национальный проект по малый и средний бизнес также почти не идти, потому что иметь место недоступность кредитный ресурс. это явно выражать и в ваш проект, потому что субсидия не использовать на этот цель. деньги, выделять на интервенция, вообще не использоваться. где они - в банк или где-то еще, 6 миллиард рубль? также информационный политика: 136 миллион быть перечислять только в декабрь. у я такой вопрос: как вы думать, это вопрос о недостаточный реализация национальный проект по сельский хозяйство или причина еще глубоко?.. (микрофон отключать.)
степашин с. в. спасибо. надо отдавать должное гордеев, я вспоминать его последний выступление на совет по нацпроект при президент страна. там вот без телекамера, слава бог, все происходить, по дело (пускай на я журналист не обижаться). он примерно то же самый докладывать глава государство, и владимир владимирович быть давать очень жесткий на сей счет поручение. вы правый, если таковой быть динамика осуществление нацпроект по сельский хозяйство, то о реализация его быть говорить достаточно сложный. кстати, это наиболее сложный сегодня реализовать национальный проект, наиболее сложный. причина здесь несколько. вы один из они точно называть - то, что, наш сельхозпроизводитель не в состояние брать кредит под тот ставка, который быть у россельхозбанк, хотя она несколько снижаться. второй - это оценка земля. третий - это поставка соответствующий техника. и четвертый, самый главное (я вспоминать, уж несколько год об это речь вестись в правительство примаков, черномырдин, ваш покорный слуга небольшой срок и так далее), - это дисбаланс цена, который крестьянин получать за то, что они продавать, собственно говорить, за свой труд. а я вообще с труд представлять, как мы быть выкручиваться после вступление в вто. выход один (я опять же возвращаться к это, причем ведь быть опыт франция, испания, португалия, почти весь латиноамериканский страна, соединять штат америка) - это поддержка прямой, субсидиарный поддержка государство сельхозпроизводитель. ну нерентабельный, никогда не быть стопроцентный рентабельный сельхозпроизводство! ну неужели это непонятный? или давать уничтожать его тогда и скажем, что мы это ничто не нужно и земля мы не нужный. другой путь нет на самый дело. ну и, вы знать, еще один комментарий в целое по нацпроект. ведь что хороший на самый дело с точка зрение идея нацпроект? (вот, кстати, о что владимир вольфович говорить.) они не только первый раз выводить мы на проектный мышление и финансирование именно проект, но они и показывать еще состоятельность наш управленец, менеджер, директор и губернатор. вот через два-три год неплохо быть бы, чтобы, когда мы говорить о результат, а результат не добиваться, какой-то мера (я об это говорить) в бюджетный кодекс предусматривать: не добиваться ты результат - уходить с работа. или к административный ответственность привлекать. пока ничто, быть так сидеть скорбеть и единодушно поддерживать, конечно, он оставлять у власть... (микрофон отключать.)
председательствующий. последний вопрос - депутат безбородов.
безбородов н. м.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". уважаемый сергей вадимович, на какой уровень в настоящий время находиться сотрудничество счетный палата российский федерация с контрольный-счетный структура другой страна? спасибо.
степашин с. в. спасибо большой. у мы подписывать соглашение с сорок шесть иностранный государство. ну, идти обмен опыт. я не быть говорить об очевидный вещь. мы в прошлый год проводить, давать бог память, чтобы точный цифра сказать, с двенадцать государство совместный контрольный мероприятие. я приводить только последний пример: совместный коллегия по экология каспий - россия, азербайджан, казахстан и иран. кстати, там тоже быть счетный палата, между прочее, очень сильный, счетный суд она, правда, там называться. это только один пример. второй. я должный вы, уважаемый коллега, докладывать (это быть в мой выступление), что международный оценка счетный палата россия таков, что в этот год в рейкьявик на управлять совет евросай два страна от европа, великобритания и россия, быть делегировать в состав управляющий совет интосай. это орган, объединять весь высокий орган финансовый контроль сто восемьдесят шесть страна мир. так вот, от европа только два страна: россия и англия. в ноябрь быть выборы в мексика. я считать, что это все-таки некий праймериз, если по-русски говорить, определенный оценка, неплохой, счетный палата россия как независимый орган, орган, отвечать международный принцип. и если бы не поддержка государственный дума, конечно, у я бы не быть никакой независимость, олег викторович. спасибо вы большой.
председательствующий. спасибо на добрый слово. уважаемый депутат, мы завершать процедура вопрос и ответ. быть ли желание выступать у представитель президент? правительство? заключительный слово, депутат гончар?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы хотеть отвечать на вопрос депутат жириновский. нет у мы такой процедура.
из зал. (не слышно.) председательствующий. пожалуйста, по карточка кармазина включать микрофон.
гончар н. н. уважаемый владимир вольфович задавать вопрос по повод то, почему недостаточный количество средство выделяться на тот или иной национальный проект. можно выделять деньги и больше, они нельзя осваивать. даже тот деньги, который выделяться сегодня, система управление если и осваивать, то возникать вопрос, не таиться ли здесь возможность хищение этот средство. объективно оценивать ситуация, мы вынуждать признавать: тот система управление, который на сегодняшний день быть, инфраструктура этот социальный отрасль не позволять, к сожаление, реально осваивать, не украсть, украсть - милость просить, реально осваивать этот деньги. и кстати говорить, то, что при обсуждение итог каждый годовой бюджет минфин информировать мы о то, что вот такой-то количество деньги не осваивать, такой-то не осваивать... я еще раз говорить, десять год то назад о деньги, выделять даже 15 ноябрь, в середина декабрь мы докладывать, что все осваивать блестяще. мы отдавать себя отчет в то, что этот деньги не осваиваться, они успешно разворовываться. так вот то, что сегодня этот деньги фигурировать как неосвоенный, доказывать в тот число еще и то, что борьба с коррупция такой род давать свой результат. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, еще раз напоминать вы, что по процедура выступление депутат и выступление от фракция не предусматривать. но депутат жириновский попросить слово по мотив голосование. пожалуйста, включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. я очень рад, что сергей вадимович не становиться делать доклад. видимо, здесь два причина. он не хотеть выступать перед пустой зал. этот неуважение к то, кто мы приглашать. но в конец день, сергей вадимович, вообще быть пустой зал, депутат, который записываться на "час заявление", быть выступать вообще перед пустой зал. в этот смысл,конечно, это не давать положительный оценка наш парламент. а второе мочь быть, правильно вы не становиться делать доклад, и это нужный делать другой. весь доклад излагать на большой количество страница, но нет тот вывод, который я всегда просить делать все докладчик, - не указывать главный причина наш неудача. вот мы весь время ругать министр зурабов, а ведь надо ругать один министр у мы - министр финансы. потому что деньги - это топливо для экономика, в тот число и для министерство здравоохранение. если министр финансы не уметь оперировать деньги, то остальной министр тоже не смочь работать. он не способный работать, данный министр финансы, у он просто нет опыт. если говорить о то, что мы не уверенный в эффективность использование, значит, надо принимать решение и перешагивать через уровень распределение деньги чиновник наш. этот деньги по четыре национальный проект нужно направлять гражданин, именно для использование по безналичный расчет. каждый получать какой-то сумма, вот этот 5 процент мы выделять - давать направлять на счет наш гражданин. и пускай он сам, человек, оплачивать свой здравоохранение, свой образование, строить дом или развивать сельский хозяйство. допускать, в сельский местность мы они давать деньги только лишь на сельский хозяйство, а в город - на жилье и образование. и человек же не быть у себя воровать. и нельзя быть взять наличные. он только оплачивать учеба ребенок в школа, в вуз, если он не мочь он обучать бесплатно, оплачивать дорогой операция, если он не мочь получать бесплатный помощь. сам у себя он не украсть. и мы сэкономить. и деньги быть эффективно использовать, и чиновник наш немножко успокаиваться, потому что они для это и сидеть везде на ключевой пост, чтобы, естественно, использовать этот деньги нецелевой способ. ведь простой решение, и почему оно не приниматься до сей пора? это самый бы восстанавливать вклад наш гражданин, который мы забирать во время гайдаровский реформа. они вернуть бы этот деньги, это быть бы замораживать деньги - только под этот национальный проект, пожалуйста. и это нужно сделать, иначе мы с вы успех не добиваться. и кто этот весь вопрос курировать? специалист. самый главный проблема - нет собственник. если у мы он нет, класс собственник, тогда давать все это отдавать наш гражданин, и они обязательно эффективно весь это использовать. это все элементарно можно сделать, но министр финансы и остальной министр не хотеть так делать, потому что иначе они не смочь отчитываться о проделывать работа. то быть вот в этот план политический вывод нет, поэтому я предлагать начинать процесс по передача деньги гражданин россия.
председательствующий. от фракция кпрф - депутат кашин, по мотив голосование.
кашин в. и. спасибо, олег викторович. я хотеть бы отмечать в качество недостаток работа счетный палата в первый очередь то, что мы весь вместе неадекватно формировать величина федеральный бюджет. аргументировать этот тезис нет смысл, мы весь понимать, что сегодня у мы набивать долларовый мешок вот тот группа олигарх, который по существо прихватывать незаконно все то, что давать сегодня этот баснословный барыш. прибывать, уровень прибыль этот наш монополист сегодня зашкаливать, поэтому я считать, что в этот план счетный палата очень серьезно, как и депутат, недорабатывать. второй часть. я хотеть бы сказать, что по-прежнему идти обирание население, поскольку налоговый нагрузка на каждый наш россиянин каждый год расти. смотреть: тариф на услуга жкх, налог на земля, подоходный налог и так далее, и то подобный. что только сегодня в этот план не сделать, чтобы бюджет опять формировать этот нищий наш рабочий, учитель, врач, крестьянин! мы необходимо все-таки усиливать контроль за эффективность использование бюджет. вы посмотреть статья: управленческий и административный расход практически равный оборонный, а если говорить о весь национальный проект, то этот управленческий и другой расход в три раз много, чем весь выделять средство на весь национальный проект. так негоже. это тоже, конечно, наш общий вопрос. кредитно-денежный, кредитный-ценовой, я бы так сказать, политика проваливать сегодня ведомство правительство, я иметь в вид экономический ведомство. вы посмотреть, сегодня частный бизнес занимать, брать в кредит за рубеж 200 миллиард доллар в год, и сегодня мы еще раз слышать подтверждение то, что каждый из мы в год обкладывать долг в 2 тысяча доллар. когда это заканчиваться? почему в этот план не использоваться тот средство, который богатый наш страна? я особенно хотеть бы отмечать, что опасность, который ждать мы при вступление в вто, - это особый, как говориться, составлять. сегодня мы, тот, кто находиться в оппозиция в государственный дума, не слушать власть, но счетный палата - это наш общий орган, они в больший степень слушать, и мы хотеться бы, чтобы здесь вы быть более принципиальный, сергей вадимович. вот сегодня о село много разговор идти, но вы посмотреть - рейдерство бесчинствовать, сгонять крестьянин с земля, лишать работа, условие проживание! но ведь сегодня не только захватываться этот земля, посмотреть, захватываться уже, правильно говорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. от фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")" - глотов.
глотов с. а. спасибо большой, олег викторович. уважаемый сергей вадимович, уважаемый коллектив счетный палата! выступать по мотив голосование мы, конечно, говорить о то, что быть голосовать за. мы говорить большой спасибо вы и все коллектив счетный палата за добросовестный, инициативный отношение к дело и за качество представлять материал. и, олег викторович, мы иметь перед себя редкостный пример, когда государственный дума, формировать тот или иной орган или принимать участие в его формирование, интересоваться, как работать этот орган, и сам этот орган желать то, чтобы он услышать в государственный дума, что никак нельзя сказать о центральный избирательный комиссия, который недавно здесь у мы переизбираться, и ни один представитель этот комиссия не отчитываться о свой работа. получать себя новый срок, как говориться, и приступать к работа. а что касаться конституционный суд, никто не видеть здесь его представитель, за пятнадцать год ни один послание федеральный собрание российский федерация этот орган не представлять мы. и несколько факт, который быть говорить в поддержка голосование. конечно, сергей вадимович, мы хотеть, чтобы счетный палата вернуться к итог приватизация и к вопрос о возвращение незаконно захватить имущество то, о кто сегодня уже много раз говорить в этот зал. мы хотеть вернуться к тема кадровый резерв, в тот число для счетный палата. мы хотеть, чтобы быть очень серьезно поставлять вопрос о реализация федеральный адресный инвестиционный программа, о то, как они реализовать. давать вместе посмотреть, как этот средство, который запрашивать, быть осваивать. тема доход от зарубежный собственность и еще целый ряд тот весьма остро интересовать мы, депутат государственный дума, не говорить уже о реализация национальный проект - 6 процент объем бюджетный средство иметь сегодня этот национальный проект. тот очень много. и в завершение хотеть сказать наш уважаемый депутат гончар. спасибо он за работа, но совершенно ясно и понятный, что от тот заявление и предложение, который делать счетный палата, до их реализация в законодательство российский федерация, к сожаление, длинный дистанция. надо она постараться максимально сокращать и учитывать весь рациональный предложение, который поступать от счетный палата, особенно в этот часть, и сделать это надо очень быстро.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об отчет о работа счетный палата российский федерация в 2006 год". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 39 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
утверждаться отчет. сергей вадимович, спасибо за участие в работа государственный дума. вы хотеть что-то сказать, сергей вадимович? пожалуйста, включать микрофон.
степашин с. в. спасибо большой. извинять, пожалуйста, что я не становиться выступать с трибуна, но это не потому, что я кто-то не уважать, сам быть депутат, я думать, что даже хорошо так получаться на самый дело и большой человек мочь задавать вопрос. у я единственный просьба, убедительный причем. понятно, что... ну, во-первых, хотеть пожелать вы удача, мы до декабрь по повод отчет не увидеться, хотя я быть выступать по бюджет, пожелать, чтобы тот, кто хотеть, попадать в новый государственный дума. а к новый дума, олег викторович, просьба такой. быть хороший опыт - я уважать николай николаевич гончар, он действительно много сделать, - быть хороший опыт совет федерация: они создавать постоянный комиссия по взаимодействие со счетный палата. там, между прочее, тридцать шесть сенатор. каждый понедельник по наш материал проводиться заседание комиссия, приглашать министр, замминистр для обобщение, серьезный разговор. ну вспомнить партийный опыт: не плохой же опыт-то быть на самый дело в этот план. ну почему мы не мочь сделать это в государственный дума? счетный палата, честно вы сказать, товарищ, это для вы сегодня, мочь быть, единственный реальный инструмент с новый бюджетный-то кодекс. давать к этот тема вернуться. спасибо большой.
председательствующий. рассматривать мы ваш предложение. спасибо, сергей вадимович. переходить... а, у я два депутат по ведение записываться. депутат стальмах, пожалуйста.
стальмах в. а., фракция "единый россия". олег викторович, происходить сбой: нюдюрбег шесть раз голосовать, но показывать - "не голосовать".
председательствующий. слышать вы наш группа технический, отмечать. депутат магдеев, пожалуйста. по ведение.
магдеев м. ф. олег викторович, я хотеть с учет то, что оставаться немного вопрос в повестка день, продлять работа до завершение рассмотрение весь вопрос.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат магдеев: работать по повестка без перерыв. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 41 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
продлять работа. пункт 12 порядок работа. о проект федеральный закон "о ратификация поправочный документ к устав и конвенция международный союз электросвязь 1992 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр информационный технология и связь российский федерация александр васильевич маслов.
маслов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр информационный технология и связь российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! по поручение правительство российский федерация представлять вы проект закон "о ратификация поправочный документ к устав и конвенция международный союз электросвязь 1992 год". поправочный документ подписывать от имя российский федерация 18 октябрь 2002 год в город марракеш в ход полномочный конференция мсэ на основание соответствующий распоряжение правительство российский федерация. документ содержать поправка, который направлять на повышение роль государство в обеспечение эффективный управление деятельность международный союз электросвязь, расширение полномочие высокий и рабочий орган мсэ, уточнение право и обязанность избирать служащий, совершенствование и повышение прозрачность система управление и метод работа мсэ, то быть носить преимущественно внутренний регламентный характер. так, например, расширять полномочие сектор международный союз электросвязь в часть создание рабочий группа по проведение исследование по конкретный вопрос в область инфракоммуникационный технология, то самый повышаться возможность в быстро меняться обстановка, в быстро меняться условие оперативно реагировать на актуальный потребность развитие новый технология. в план совершенствование внутренний управление следовать отмечать уточнение распределение обязанность между генеральный секретарь, его заместитель и директор три бюро. вводиться более справедливый с точка зрение географический охват процедура избрание на руководящий должность мсэ по направление, связывать с регулирование использование радиочастота. ратификация поправочный документ позволять наш страна полноправный участвовать в деятельность международный союз электросвязь, в частность целенаправленно проводить политика российский федерация, связывать с продвижение российский кандидатура на руководящий пост мсэ и в состав совет мсэ. поправочный документ к устав и конвенция составлять с учет предложение, который быть вносить от имя российский федерация, полностью отвечать наш интерес и не содержать правило иной, нежели предусматривать российский законодательство. никакой дополнительный расход ратификация поправочный документ за себя не повлечь. просить поддерживать этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр васильевич. присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь владимир лукич горбачев.
горбачев в. л., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! поправочный документ к устав и конвенция сообщество связист мир призванный способствовать повышение роль государство в обеспечение эффективный управление деятельность международный союз электросвязь, а также совершенствование и повышение прозрачность система управление и метод работа мсэ. считать необходимый отмечать, что седьмой дополнительный протокол разрабатывать с учет предложение российский федерация, не содержать положение, который бы противоречить российский законодательство, и не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет российский федерация. в адрес комитет поступать заключение комитет государственный дума по международный дело, отзыв два комитет совет федерация с рекомендация ратифицировать указанный протокол международный союз электросвязь. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. учитывать излагать, комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь рекомендовать ратифицировать поправочный документ к устав и конвенция международный союз электросвязь 1992 год. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. уважаемый депутат, я обращать ваш внимание, что на балкон у мы присутствовать большой группа человек с орденский планка. я просить вы поприветствовать они. это ветеран война, представлять чувашия. (аплодисменты.) спасибо. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация поправочный документ к устав и конвенция международный союз электросвязь 1992 год". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 47 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
приниматься закон. пункт 15 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад представитель курганский областной дума депутат государственный дума николай максимович безбородов.
безбородов н. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". законопроект вносить курганский областной дума в май 2005 год. чем вызывать необходимость внесение изменение в статья 263, подпункт 9 пункт 2 федеральный закон? то, что решение вопрос поддержка сельскохозяйственный производство, по суть, полностью относиться к полномочие орган государственный власть субъект российский федерация. субъект чувствовать ответственность, и это хороший. плохо другой: большинство субъект не иметь возможность поддерживать сельскохозяйственный производство в необходимый объем, многий регион практически не финансировать сельский хозяйство, и не потому, что они не желать это делать. что предусматривать законопроект? законопроект предусматривать изменение распределение полномочие в сфера государственный поддержка сельскохозяйственный производство. первый - государственнаяподдержка в целое быть осуществляться российский федерация, и второй субъект российский федерация быть финансировать сельскохозяйственный производство в предел региональный целевой программа. в итог весь субъект российский федерация быть поставлять в равный условие в часть получение средство из федеральный бюджет для поддержка сельскохозяйственный производство, и, такой образ, появляться возможность реально выводить агропромышленный комплекс из глубокий кризис. на законопроект поступать заключение правовой управление аппарат государственный дума - замечание нет. заключение комитет по дело федерация и региональный политика отрицательный, в заключение комитет по аграрный вопрос рекомендоваться не принимать законопроект в данный редакция с учет то, что уже принимать закон "о развитие сельский хозяйство" и теперь принимать решение о подготовка государственный программа развитие сельский хозяйство на 2008-2012 год, то быть необходимый другой редакция законопроект. официальный отзыв правительство российский федерация отрицательный. уважаемый депутат государственный дума, законодательный инициатива курганский областной дума просить поддерживать и просить принимать проект федеральный закон в первый чтение. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться, николай максимович. содоклад член комитет по дело федерация и региональный политика марат фаикович магдеев.
магдеев м. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по дело федерация и региональный политика рассматривать законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", который вносить курганский областной дума. с помощь законопроект делаться попытка решение два проблема. во-первых, это попытка вроде бы уточнять полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по предмет совместный ведение, который данные орган осуществлять самостоятельно за счет бюджетный средство субъект. а во-вторых, данный уточнение на самый дело предполагаться передача полномочие по решение вопрос поддержка сельскохозяйственный производство с уровень субъект федерация на федеральный уровень. в настоящий время согласно подпункт 9 пункт 2 статья 263 федеральный закон N 184-фз решение вопрос поддержка сельскохозяйственный производство относить к полномочие субъект федерация. автор законопроект предлагать оставлять за субъект урезанный полномочие - только по решение вопрос организация и осуществление межмуниципальный программа и проект в область поддержка сельскохозяйственный производство. комитет не мочь соглашаться с подобный подход. во-первых, законопроект сужать сфера применение уже существующий норма и, более то, законодательно ограничивать возможность субъект федерация по финансирование сельскохозяйственный производство. во-вторых, в рамка реализация действующий закон за счет собственный бюджетный средство они мочь решать гораздо более широкий круг вопрос, в тот число и по осуществление межмуниципальный программа и проект в область поддержка сельскохозяйственный производство. третий. полномочие субъект российский федерация по решение вопрос поддержка сельскохозяйственный производство, который субъект должный финансировать за счет средство собственный бюджет, быть устанавливать федеральный закон N95-фз в 2003 год. одновременно быть вносить соответствующий изменение в налоговый законодательство, который предусматривать перераспределение налоговый поступление в бюджет субъект для покрытие расход на выполнение тот или иной полномочие. в данный же инициатива автор не предлагаться перераспределение налоговый поступление и не указываться источник покрытие расход федеральный бюджет на передавать полномочие. на основание перечисленный обстоятельство комитет по дело федерация и региональный политика не считать возможный поддерживать данный законопроект. и, как отмечать предыдущий докладчик, такой же мнение придерживаться профильный комитет и правительство российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть. депутат кашин и депутат кондратенко. пожалуйста, включать микрофон депутат кашина.
кашин в. и. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что сегодня в российский федерация сельский хозяйство поддерживаться по три направление. первый - это федеральный программа, который связанный с социальный развитие садиться. обращать внимание на цифра: 154 миллиард рубль в этот программа, но федеральный часть составлять в год 6миллиардов рубль, 65 миллиард передаваться регион, а остальной часть внебюджетный источник. второй программа - повышение плодородие почва и сохранение агроландшафт, это 200 миллиард, 204 даже. если бы действительно этот деньги быть! по этот программа федеральный часть весь 4 миллиард в год, еще мало давать регион, а 150 - планироваться снова вневедомственный источник финансирование. кто быть сегодня наш деградированный чернозем или появляться первый в европа пустыня финансировать, вкладывать деньги? никто. национальный проект - мы с вы сегодня говорить о они. всего национальный проект - 18,6 миллиард рубль. 9 миллиард - на малый форма, 3 миллиард идти на реконструкция животноводческий помещение, 4 миллиард - на закупка элитный скот, и 2 аж миллиард - на доступный жилье. вы понимать, всего в год 18,6 миллиард рубль! в сто раз много поддерживать свой село америка, европа, страна ес. ну сколько еще раз говорить о то, что мы с вы создавать законодательный составлять, который делать абсолютно неконкурентный наш крестьянин, что этот политика мы провожать геноцид в отношение свой село?! сколько цифра приводить, сколько раз просить? без это не выживать село. и не случайно курганец, понимать, что они не в состояние выполнять ни один федеральный составлять из этот три программа, который я называть, предлагать этот закон и помогать еще раз мы, то, кто принимать закон-пустышка, который ничто не давать с точка зрение законодательство для наш крестьянин, а лишь только отсылать снова к федеральный программа. я позавчера делать содоклад после рудень в министерство по этот программа. извинять я, она можно называть только "хотелка", ни один цифра, ни один цифра относительный то, что мы быть производить в 2008, 2009, 2010 год, но зато мы каждый год добавлять 5 миллиард доллар и закупать плохой продовольствие за рубеж. за прошлый год 23 миллиард доллар туда отправлять! мы говорить сегодня еще раз: 100 миллиард через пять год не хватить, быть голодный бунт, когда не быть свой крестьянин, они тут же подымать цена. ведь речь идти вот об это, о то, чтобы еще раз не путать этот программа и еще раз не обманывать крестьянин. если определять как приоритет социальный развитие садиться, давать давать деньги. но если мы по пять - семь квартира на область строить сегодня, исходить из этот стратегия национальный проект, кто это нужный? только тот, кто хотеть имитировать дело, только тот, кто хотеть уничтожать до конец наш продовольственный безопасность, так сказать, наш крестьянство, наш родник в конец конец! ведь по большой счет, я еще и еще раз хотеть повторять, у мы сегодня появляться возможность поработать, использовать этот закон. если бы мы сейчас тот нужда, который иметь каждый регион, татарстан, республика любой, область какой-то, допускать подмосковье, или рязань... сколько сегодня необходимо для то, чтобы через муниципальный составлять поправлять обстановка! пусть этот копейка, который быть в область, как раз идти на этот нужда, а вот этот базовый, федеральный программа профинансировать из федеральный бюджет. тогда вот этот диспропорция не быть, этот благополучие мнимый не быть. я очень просить, уважаемый коллега, ну давать хоть что-то делать. посевной начинаться. давать хоть раз сделать для крестьянин что-то полезный. и этот закон давать мы право еще раз вернуться к закон о развитие сельский хозяйство и исправлять глубокий ошибка. это быть, по большой счет, я хотеть сказать, издевательство над весь мы, депутат, трехлетний издевательство, и мы знать, кто руководить это... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат кондратенко, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! до что же циничный и подлый наш политика! крик душа засушливый, холодный, континентальный территория - курганский область, ведь крик кричать: давать же спасать умирающий крестьянин! и мы опять, как всегда, цинично отворачиваться. это мы подло заставлять жить курганский, оренбургский, да и все российский крестьянин при одинаковый мировой цена на энергоноситель. страна "семерка" получать по 68 центнер зерно с гектар, россия - по 15, курганский область - по 8 центнер с гектар, а затрата на гектар один и тот же. а в этот время цинично звать конкурировать! какой это конкурентный среда? она давно разрушать. это геноцид российский крестьянин, а вместе с он и весь российский народ! мы централизовать бюджет до предел, стягивать сюда, на центральный уровень, весь возможный, как говориться, средство финансовый, а территория дуля, образно говорить, показывать. и в этот время цинично записывать в свой нормативный акт, что они должный оказывать помощь крестьянство. чем, какой образ они мочь оказывать помощь свой крестьянство?! не подлость ли это? взять наш закон "о развитие сельский хозяйство" - из 27 миллиард, который предусматривать территория вроде как на поддержка сельский хозяйство, 22 уходить на погашение кредитный ставка. я вы говорить, кто принадлежать банка, кто пойти этот деньги. правильно, они содержать наш еврей, и этот деньги пойти еврейский центр, сионистский, а резервный фонд в еврейский банк америка содержать! но здесь председатель комитет докладывать: нет средство помогать крестьянин умирающий. подлость, господь, это, великий подлость перед свой кормилец-крестьянин умирающий! бог мы не прощать весь этот!
председательствующий. уважаемый депутат, весь желающий высказываться. я обращаться к докладчик и содокладчик: настаивать на заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". позиция комитет отрицательный. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад представитель курганский областной дума депутат государственный дума николай максимович безбородов.
безбородов н. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". законопроект вносить курганский областной дума в октябрь 2006 год. цель законопроект - закреплять дополнительный трудовой гарантия для депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, который осуществлять депутатский деятельность без отрыв от основной работа. для достижение этот цель статья 13 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" дополняться новый норма, а именно: нельзя увольнять либо перевести на иной работа (должность) указывать категория депутат без согласие соответствующий законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация. на законопроект поступать заключение правовой управление аппарат государственный дума - отрицательный - и заключение комитетагосударственный дума по дело федерация и региональный политика отрицательный. уважаемый депутат государственный дума, законодательный инициатива курганский областной дума просить поддерживать и проект федеральный закон в первый чтение принимать. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. присаживаться. у мы происходить изменение в порядок работа. с содоклад быть выступать не рыжков, а первый заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика владимир александрович жидкий.
жидкий в. а., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, к сожаление, вынуждать предлагать вы сегодня отклонять законодательный инициатива коллега из курганский область по следующий причина. причина первый и, на мой взгляд, очень объективный - требоваться редакционный уточнение с учет то, что в трудовой отношение с работодатель состоять не депутат, как это написать в законодательный инициатива, а гражданин, осуществлять депутатский полномочие на непостоянный основа. неясно также, в вид какой правовой акт должно быть выражать предварительный согласие законодательный (представительный) орган власть на расторжение по инициатива работодатель трудовой договор. принятие такой решение требовать получение предварительный согласие на увольнение, что фактически ставить под сомнение реализация трудовой законодательство, так как орган государственный власть, законодательный (представительный) орган государственный власть в данный случай, представлять в этот спор интерес лишь один сторона. у каждый из мы быть сегодня реальный возможность обращаться в соответствующий судебный орган, если мы считать, что наш трудовой деятельность, непосредственный (повторять) трудовой деятельность, давать необъективный оценка и сделать неправильный вывод. на основание вышеизложенный, коллега, предлагать поддерживать решение комитет по дело федерация и региональный политика и правовой управление аппарат государственный дума.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. присаживаться. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос у депутат кондратенко и депутат глотов. два вопрос. пожалуйста... просить прощение, еще депутат ближин. с вы и начинать.
ближин л. ф., фракция лдпр. спасибо. у я вопрос к уважать николай максимович. один из основной принцип правовой регулирование трудовой отношение, закреплять в статья 2 действующий трудовой кодекс, являться обязанность сторона трудовой договор соблюдать условие, заключать в он, включая право работодатель требовать от работник исполнение они трудовой обязанность. сказать, пожалуйста, не повлечь ли за себя принятие данный законопроект ограничение право работодатель и нарушение установленный принцип, так как работодатель лишаться возможность требовать от работник, в данный случай депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, осуществлять депутатский деятельность без отрыв от основной деятельность, исполнение его трудовой обязанность, а в случай невыполнение они - увольнять он по статья 81 трудовой кодекс российский федерация? спасибо.
председательствующий. включать микрофон депутат безбородов.
безбородов н. м. многоуважаемый любовь федоровна, помимо трудовой отношение, который устанавливаться трудовой кодекс, быть еще реальный жизнь, а реальный жизнь сегодня, к сожаление, циничный, потому что работодатель пользоваться особый положение в условие неполный защищенность работник при пассивный роль профсоюз и, к сожаление, работник страдать. да, работник защищать трудовой кодекс, но речь идти об особый статус выборный лицо, и вопрос статус выборный лицо согласно пункт 4 статья 10 вышеуказанный федеральный закон регулироваться федеральный законодательство и приниматься в соответствие с он законодательство субъект российский федерация, однако установление дополнительный трудовой гарантия, порядок расторжение трудовой договор согласно статья 6 трудовой кодекс относиться к полномочие федеральный орган государственный власть, чем мы сегодня и заниматься. спасибо.
председательствующий. депутат глотов, ваш вопрос.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, у я вопрос представитель комитет. сказать, пожалуйста, вот работник становиться депутат, он не только переходить в другой жизненный ипостась, но и действительно работать в законодательный (представительный) орган, и быть соответствовать законодательство, который регулировать дальнейший его деятельность. но работник становиться очень активно отстаивать интерес человек труд, это входить в противоречие, мочь быть, с деятельность властный структура, они давить на работодатель, работодатель давить, естественно, на депутат, работник. почему мы не мочь пойти навстречу курганский областной дума и все-таки урегулировать этот вопрос? если нужный усилие комитет, мочь быть, и комитет в это поучаствовать бы в порядок бережный отношение к законодательный инициатива.
председательствующий. пожалуйста, депутат жидкий.
жидкий в. а. я хотеть отвечать коллега глотов, что в самый его вопрос закладывать противоречие. вы говорить об оценка работник, который по найм работать и выполнять свой обязательство. этот взаимоотношение регулировать трудовой законодательство. если человек становиться активный депутат, то это только добавлять он вес и авторитет, и на сегодняшний день никакой законодательство его исключать из депутатский ряд фактически не помогать. в трудовой законодательство предусматриваться равенство право сторона. и тогда, когда у человек быть достаточно основание аргументировать свой профессиональный деятельность, на его сторона, безусловно, быть суд. у он быть право обращаться в суд. в данный случай предлагаться фактически в односторонний порядок осуществлять трудовой взаимоотношение - для отдельный категория гражданин, повторять, депутат, который работать на непостоянный основа.
председательствующий. депутат кондратенко, пожалуйста, ваш вопрос. не желать. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? я видеть: двое желающий, трое - глотов, романов и кондратенко. и подводить черта. пожалуйста, депутат глотов.
глотов с. а. спасибо. уважаемый олег викторович и владимир александрович, уважаемый депутат! тема на самый дело не очень сложный, но очень важный, потому что речь идти о гарантия депутатский деятельность. и когда мы говорить о то, что суд решать весь вопрос... вот не решать суд весь вопрос, то более это процедура не быстрый. а что касаться давление, то оно очень часто оказываться на депутат, который действительно отстаивать интерес человек труд, интерес работник, объективно они деятельность всегда быть входить в противоречие с интерес работодатель. и профсоюз сегодня не очень большой помощник в этот деятельность. поэтому я думать, что ссылка на то, что все решать суд и что этот гарантия достаточный, несостоятельный, и государственный дума в любой случай после сегодняшний голосование должный вернуться к рассмотрение этот законодательный инициатива, оказывать помощь и содействие, мочь быть, курганский областной дума в то, чтобы она более правильно в правовой отношение оформлять свой законодательный инициатива. а в жизнь, конечно, весь это мы проходить, неоднократно видеть и быть еще видеть в пятый государственный дума, когда сам депутат становиться "крепостной". в кавычка брать это слово, но по существо это быть так, когда изгнание из партия, из фракция, быть равносильно сложение мандат, это впереди еще - для пятый государственный дума, а для законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация это уже достаточно серьезный реальность. поэтому мы говорить о то, что нужный дополнительный гарантия для обеспечение депутатский деятельность. и равенство сторона договор здесь ни при что, здесь надо идти именно по этот путь.
председательствующий. спасибо. депутат романов, пожалуйста.
романов в. с. уважаемый депутат, я хотеть поддерживать проект федеральный закон, вносить курганский областной дума, и считать нужный отмечать несколько момент. прозвучать фраза о то, что любой работник мочь отстаивать свой право в суд. для такой утверждение надо иметь веский основание. в конституция много верный слово написать, но реальный жизнь показывать совершенно иной картина. власть и собственность тесно переплетать. президент российский федерация правильно не так давно сказать, что надо то, кто хотеть заниматься бизнес, отходить и не заниматься политика. но если смотреть правда в глаз, то сегодня власть в россия принадлежать в первый очередь крупный капитал. весь структура власть с это считаться и весьма, весьма часто демонстрировать даже неприкрытый свой зависимость. уж на что мы тут освобождать и высоко сидеть, и то государственный дума демонстрировать регулярный образ, как она придавливать исполнительный система власть. прямо и опосредованно мы видеть этот диктат тот, кто реально держать в рука большой деньги. а если говорить о низовой звено, вот о то вопрос, что депутат-курганец подымать, то что уж тут иллюзия питать! хозяин завод, фабрика, концерн, монополия или холдинг при любой условие мочь мокрый место сделать из неосвобожденный депутат. и давление происходить в самый примитивный, в самый циничный форма. я даже не хотеть касаться практика, с который сталкиваться каждый день. за я закреплять ульяновский область, мордовия и самарский область - в любой регион мы тысяча такой пример видеть. поэтому я понятный, что сегодня большинство, скоро все, проваливать этот проект закон. но когда-то депутатский корпус надо бы взглядывать правда в глаз и признавать, что и трудовой кодекс быть сделать в угода крупный капитал. вот сегодня я приходить письмо от господин шмаков, он просить депутат романов оказывать содействие, чтобы профсоюз окончательно не оттирать от формирование бюджет, поскольку, по его данные, быть внутри дума некий поползновение... это вот штрих - ФНПР взывать теперь: помогать мы, профсоюз! но ведь ФНПР отвечать за то, что трудовой кодекс в такой вид быть принимать. потом последовать сотня поправка, мы пытаться чуть-чуть что-то там выправлять, восстанавливать этот баланс, явно нарушать. повторять: жизнь давать суровый урок, на они надо смотреть честно и непредвзято.
председательствующий. депутат кондратенко.
кондратенко н. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вспоминать свой выступление в старый, советский парламент. я за слово в карман не лазить и в тот год, как говориться. всяко бывало, злиться, бывало, мстить. это человеческий сущность - попытка ты укусить за тот правда, который ты сказать. но система защита быть настолько прочный, что я чувствовать себя уверенно, возвращаться домой и знать: а ничто ты я не сделать, а быть пытаться сделать - я на ты управа находить. если хотеть знать, для человек государственный это иметь особый важность, особый значение. и посмотреть на сегодняшний система, посмотреть, "единоросс", на себя. сколько говорить о командный-нажимной система, относить она к советский строй! уж сколько подлость быть высказывать! но, братец, я в седьмой парламент, но такой командный-нажимной, подлый система, как сегодня, никогда не видеть. я с вы ездить на работа в автобус, я с вы встречаться в кабинет, в лифт. нет-нет, я вы благодарный, вы ко я относиться тепло и по-добрый. сколько же среди вы такой, у кто душа и сердце кричать против этот подлость командный-нажимной, который существовать сегодня! кричать, возмущаться, материться, а голосовать. ну какой же в парламент мочь быть бо·льшой подлость?! находить я еще в мир нечто подобный. я думать, с труд находить. из семь парламент я в такой подлость пребывать впервые. сегодня речь идти о наш младший брат внизовой звено, в территориальный звено. ну разве это не наш задача прикрывать они от всякий посягательство?! разве не наш задача - сделать они независимый, чтобы они мочь мыслить только государственный категория, думать о защита свой народ, а не пресмыкаться перед золотой телец, не ползать на четвереньки перед тот, кто держать в карман и на счет деньги? мы же до подлость опускаться. и когда от комитет говорить, что можно в суд обращаться, я хотеть сказать: как вы не стыдно, господь! в какой суд вы правда сегодня находить?! да и почему это всенародно избранный депутат должный через суд искать правда в свой защита? его закон должный защищать. как вы исковеркивать, исподличать система государственный! позор мы, позор и еще раз позор!
председательствующий. быть ли желание выступать у представитель президент? представитель правительство? нет. настаивать ли докладчик на заключительный слово? содокладчик? также нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". комитет возражать против данный законодательный инициатива. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 19 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 17 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". у я быть письменный обращение член совет федерация шувалов, который просить рассматривать вопрос без его участие. поэтому я предоставлять слово для доклад первый заместитель председатель комитет по вопрос местный самоуправление депутат сафаралиев.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в представлять ваш внимание законопроект предлагаться расширять перечень основание досрочный прекращение полномочие депутат, член выборный орган местный самоуправление, выборный должностной лицо местный самоуправление, который устанавливать в часть 10 статья 40 федеральный закон 131 "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". с этот цель указанный перечень предлагаться дополнять положение, устанавливать досрочный прекращение полномочие депутат, член выборный орган и выборный должностной лицо местный самоуправление в случай признание выборы недействительный в результат нарушение законодательство о выборы. при рассмотрение данный законопроект необходимый учитывать, что в соответствие с пункт 9 статья 70 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" при определение результат выборы итог голосование, результат выборы мочь быть признавать недействительный. однако в этот случай участвовать в выборы кандидат не признаваться избранный, и, следовательно, вопрос о прекращение их полномочие не мочь возникать. в соответствие также с пункт 1, 2, 3 и 6 статья 77 тот же закон, "об основной гарантия...", решение об итог голосование и результат выборы мочь быть признавать недействительный и отменять суд. при признание итог голосование и результат выборы недействительный после подведение итог голосование полномочие избранный на указанный выборы лицо прекращаться немедленно по вступление в сила решение суд в результат утрата правовой основание для возникновение указанный полномочие. полномочие указанный лицо юридически прекращаться с момент их возникновение, даже если хронологически этот решение быть принимать поздно. по этот причина прекращение полномочие депутат, член выборный орган местный самоуправление, выборный должностной лицо местный самоуправление в случай признание выборы недействительный после подведение итог голосование не мочь квалифицироваться как досрочный прекращение полномочие, так как указанный полномочие быть приобретать они незаконно, на незаконный основание, и прекращаться в связь с утрата правовой основание для их приобретение, а не в результат невозможность их исполнение до истечение срок их действие. учитывать вышеизложенный, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление не поддерживать принятие указанный законопроект. просить, уважать депутат, поддерживать этот решение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к содокладчик? быть. депутат ближин, пожалуйста.
ближин л. ф. уважаемый гаджимет керимович, не ясно, почему согласно статья 2 представлять законопроект действие предлагать законопроект норма не распространяться на депутат представительный орган муниципальный образование, член выборный орган местный самоуправление, выборный должностной лицо местный самоуправление, избранный на муниципальный выборы, назначать до 10 июль 2005 год?
сафаралиев г. к. вы знать, мы тоже непонятный, почему автор законопроект выделять специально депутат, избранный до 10 июль 2005 год. это тоже являться один из основание отклонение данный законопроект. если уж, как говориться, отзывать, так все отзывать. этот вопрос не быть решать даже при взаимодействие с автор законопроект. получаться, депутат не избирать, потому что выборы признавать незаконный, естественно, он не мочь быть и отзывать. здесь, в общий-то, такой... обещать отзывать - не отзывать. поэтому приходиться мы, как говориться, выступать против принятие законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. не настаивать на выступление представитель президент и правительство? нет. присаживаться, пожалуйста. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". комитет предлагать данный законопроект отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. для стенограмма, уважаемый депутат: пункт 12 порядок работа мы с вы голосовать в рамка "час голосование". я просто забывать это сказать. второй. напоминать вы, что мы по письменный заявление депутат чуев исключать без голосование из повестка день пункт 18. поэтому я объявлять пункт 19. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 164 и 165 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума любовь никитична швец. пожалуйста, любовь никитична.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! в заключение наш сегодняшний заседание вы предлагаться очень интересный проект закон, по крайний мера весьма важный социально. председательствующий он уже называть. речь идти о внесение дополнение в статья 164 и 165 часть второй налоговый кодекс. соавтор этот законопроект являться семь депутат из разный фракция, который здесь не присутствовать, к сожаление, в полный состав, быть только представитель "единый россия". суть законопроект заключаться в установление нулевой ставка по налог на добавлять стоимость на коммунальный услуга, а также на услуга по вывоз и утилизация твердый бытовой отходы. при это коммунальный услуга включать холодный и горячий водоснабжение, водоотведение, электроснабжение, газообеспечение, в тот число поставка бытовой газ в баллон, а также отопление. основной цель этот законопроект, если очень короче она излагать, - этот снижение и дальнейший сдерживание темп рост тариф на коммунальный услуга для население. наверное, все понятно, что в складываться условие этот цель весьма важный, и она вполне оправданный, так как для это мочь быть использовать дополнительный средство, который мы, депутат, предлагать получать за счет возмещение ндс. предлагать проголосовать за этот проект закон, я вынуждать отвечать на тот замечание, который содержаться в заключение правительство. это два основной замечание. первый замечание сводиться к то, что при любой снижение налог цена на товар, как правило, в условие рынок не меняться. по этот повод я хотеть с уверенность возражать. здесь допускаться логический ошибка. в наш случай речь идти не о товар, речь идти о жилищно-коммунальный услуга, который как раз, несмотря на то что у мы действовать рынок, все же регулироваться в административный порядок и не устанавливаться стихийно. да, условие рынок влиять, однако процесс регулирование иметь место, сохраняться, и в близкий время он никто не собираться отменять. отождествлять с товар в данный случай... здесь, по-моему, нет никакой логика. далее - второй замечание, или вопрос, который ставить правительство, а вслед за он также и комитет по бюджет и налог, член который я являться. это вопрос о тот потеря, который понести бюджет. известно, что налог на добавлять стоимость в стопроцентный размер поступать в федеральный бюджет. сумма предполагать потеря составлять 43-45 миллиард рубль. я думать, что мы с вы сейчас уместно перед себя поставлять такой вопрос: для кто этот средство важный - для обнищать население (один из фактор этот обнищание, и, мочь быть, важный для значительный часть население, являться как раз оплата жилищно-коммунальный услуга) или для федеральный бюджет, который из год в год иметь весьма весомый величина профицит? я хотеть еще в этот случай указывать на такой деталь. налог на добавлять стоимость поступать, как уже быть замечать, в федеральный бюджет, а тот субсидия, который вынужденный платить местный или региональный бюджет население, - они идти из местный региональный бюджет. следовательно, справедливость ради и в соответствие с конституция, на наш взгляд, следовать поддерживать этот законопроект. ну а далеко слово за вы.
председательствующий. спасибо, любовь никитична, присаживаться. содоклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. дамский законопроект у мы.
бурыкин н. в. уважаемый коллега, любовь никитична швец уже докладывать свой законопроект. от имя комитет я хотеть сказать, что комитет не поддерживать данный законопроект, в тот число и по тот соображение, который высказывать любовь никитична швец. но хотеть бы еще добавлять следующий. у мы существовать несколько ставка налог на добавлять стоимость: быть льготный ставка - 10 процент, быть общий ставка - 18 процент и быть нулевой ставка. когда предлагаться ставка 0 процент, то в первый очередь предполагаться поддержка наш экспорт и поддержка космос, а также оплата услуга по переработка товар на территория российский федерация. в данный случай предлагаться устанавливать такой специальный нулевой ставка по ндс для внутренний оборот, на территория российский федерация, то быть специальный такой оффшорный ндс, "пылесос" такой. то быть предприятие жилищно-коммунальный сфера, который быть оказывать услуга, быть получать возмещение из бюджет, что вряд ли, как справедливо замечать докладчик, ссылаться на заключение правительство, приводить к уменьшение цена, а к появление "черный дыра" на территория российский федерация это точно приводить. внимательно рассматривать данный законопроект, комитет предлагать он отклонять, для то чтобы не допускать снова налоговый злоупотребление, только теперь в рамка жилищно-коммунальный сфера.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. так, депутат романов, кибирев и горячева. пожалуйста, горячева светлана петровна.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. все же у я вопрос к вы, наталья викторовна. вот вы тут так много мы говорить по повод то, где применяться и где не применяться налог на добавлять стоимость, но сказать: какой образ, из что товарищество собственник жилье вообще этот налог должно платить? какой коммерческий деятельность товарищество должно заниматься, чтобы заплатить налог? не казаться ли вы абсурдный, что вы все в один куча?.. ну во второй чтение, мочь быть, можно быть вычленять из законопроект тот жилищно-коммунальный структура, который не должный платить налог, но в целое зачем этот идея отметать?
председательствующий. пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. спасибо большой за вопрос. вопрос достаточно интересный. я вы мочь сказать, что товарищество собственник жилье, как правило, обслуживать один дом, а в рамка, скажем, налоговый система, в который оно существовать, оно прекрасно мочь не платить этот налог, когда переходить на упрощенный система налогообложение. там у мы до 20 миллион оборот, пожалуйста, обслуживаться, не платить налог, и там вообще налог низкий. поэтому никто не мешать на самый дело товарищество собственник жилье... я сам жить в такой же товарищество и мочь сказать, что никто не мешать они использовать упрощенный система налогообложение.
председательствующий. депутат романов, пожалуйста, ваш вопрос.
романов в. с. я также хотеть наталья викторовна задавать вопрос. первый. вы не правый, утверждать, что тсж - это, как правило, один дом. мочь быть, вы жить в московский дом на тысяча квартира, тогда это реальный, а наш расчет по самарский область показывать, что ни шестнадцатиквартирник, ни сорокаквартирник не мочь даже приближаться к то, чтобы выдерживать тоиспытание, который он навязывать. этот попутный замечание. а второй принципиальный. вы выстраивать логика отвержение данный проект закон, заведомо высказывать то, чего конституция не допускать. быть понятие "презумпция невиновность". вы заявлять, что если применять такой ндс к жкх, то автоматически весь сотня тысяча работник жкх быть темнить, обманывать и весь прочее. разве можно с такой логика выступать от имя комитет по конкретный экономический вопрос?
бурыкин н. в. я так понимать, что это ремарка. это вы сказать, я так не говорить. я сказать, что возможный злоупотребление в этот сфера, это разный вещь. просить не передергивать мой слово.
председательствующий. депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация.уважаемый наталья викторовна, законопроект по смысл абсолютно понятный это попытка автор находить возможность снижать платеж за услуга жкх, но и правительство, и ваш комитет в представлять заключение единый во мнение - нулевой ставка не приводить к снижение тариф. но автор посчитать: на 45 миллиард рубль снижаться стоимость услуга. значит, этот деньги либо можно не брать с население, либо можно они использовать для реформирование инфраструктура жкх. вопрос мой такой. кто тот злой сила и что за механизм, который не давать возможность при такой экономия снижать тариф на услуга жкх?
председательствующий. пожалуйста, наталья викторовна.
бурыкин н. в. ну, я хотеть сказать, что, во-первых, бывать разный ситуация, и на самый дело, когда мы предлагать освобождать от налог на добавлять стоимость предприятие жкх, то мы уравнивать все, и бедный и богатый, как бы предлагать для все уменьшать издержки. если говорить по существо ваш вопрос, то комитет на самый дело не стоить здесь на место. у мы уже подготовить поправка, и я думать, что либо до конец этот месяц, либо в следующий месяц быть проголосовать на заседание дума поправка, где ряд издержки для жкх предлагаться снимать. в частность, предлагаться снимать обложение налог на прибыль тот взнос гражданин, который как раз идти на развитие инфраструктура, на содержание инфраструктура. то быть ряд поправка и вообще ряд тот вещь, который мочь иметь место и при это быть приводить к удешевление содержание дом, в комитет уже прорабатывать и готовый для вынесение на обсуждение государственный дума.
председательствующий. спасибо. присаживаться, наталья викторовна. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? быть: дмитриев, кондратенко, жириновский. подводить черта. пожалуйста, депутат дмитриев.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, вопрос облегчение налоговый бремя для дом ЖСК, тсж ставиться неоднократно, причем в разный редакция. ставиться вопрос не о нулевой ставка по налог на добавлять стоимость, а об отмена ндс на услуга, который оказывать тсж, ЖСК и другой кооператив свой член за счет их взнос. и у правительство, и у тот же член комитет по бюджет и налог, который сейчас голосовать против данный законопроект, тогда быть возражение, что возникать проблема входить ндс, что непонятно, куда он относить, что он относиться на расход и это невыгодный организация, а также невыгодно их смежник, то быть тот, кто стоять в технологический цепочка. но для то чтобы избегать этот проблема, как раз и вноситься законопроект, где предлагаться нулевой ставка ндс. то самый организация возмещаться входить ндс и не возникать проблема у смежник, у тот, кто находиться с этот организация в технологический цепочка. поэтому как раз если придерживаться ваш точка зрение, то и это нельзя, и то нельзя. такой образ, получаться, что система жкх должный платить ндс по полный программа, в тот число и тсж, и ЖСК, который оплачивать этот услуга за счет целевой взнос гражданин. поэтому я представляться, что либо тот, либо другой вариант принимать надо. в данный случай предлагать этот вариант, хотя я не считать, что он вполне эффективный. теперь что касаться возражение член комитет по бюджет и налог. вы знать, товарищество собственник жилье не мочь переходить на упрощенный система налогообложение, потому что это кооператив, это товарищество собственник жилье. в целый ряд случай не оно конкретно оказывать услуга, оно заключать договор с управляющий компания. и тот, кто оказывать услуга, - это уже управляющий компания либо какой-либо другой подрядный организация. в данный ситуация товарищество собственник жилье - это форма, аналогичный форма потребительский кооператив. далее. если даже быть бы возможно переходить на упрощенный система налогообложение и это быть бы организация, который реально и являться товарищество собственник жилье, и сам же оказывать услуга, то при упрощенный система налогообложение - вы это известно не плохо, чем я, - тоже возникать вопрос зачет входить ндс и выстраивание со смежник в технологический цепочка, поскольку упрощенный система не предполагать уплата ндс и у они у все возникать проблема с входить ндс. поэтому это просто попытка отсылать туда, куда пойти невозможно, потому что совершенно нереально переходить на упрощенный система налогообложение. вопрос налогообложение ставить все тсж, это быть основной форма управление жилищный фонд, и для существенный снижение расход требоваться решение вопрос налогообложение по целый ряд позиция. и законопроект по ндс предлагаться отклонять, и по прибыль законопроект, насколько я понимать, тоже на отклонение, и по социальный налог, который тоже рассматриваться, также на отклонение, то быть весь позиция, предложение по освобождение от налог товарищество собственник жилье отклоняться. а как же мы с вы собираться управлять жилищный фонд? как? как мы мочь предлагать весь гражданин объединяться в тсж, нести расход по текущий ремонт, нести расход по капитальный ремонт и при это платить налог по полный программа? это, на мой взгляд, полный абсурд, поэтому мы должный двигаться поэтапно. предлагать законопроект, быть еще что поправлять в он ко второй чтение, но в первый чтение концепция закон нужно принимать.
председательствующий. депутат кондратенко, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ни правительство, ни государственный дума не замечать то, что при мировой цена, одинаковый цена на энергоноситель мы жить не смочь, не увидеть то, что россия - холодный континентальный страна, что мы тратить на отопление в 7,3 раз много на квадратный метр жилой площадь, чем в соединять штат америка. не тот политика вершиться. ведь ясно и понятный: возрастать цена на энергоноситель - дорого становиться все, чугун дорогой, сталь дорого, электромотор, кабель, все, доходить, в конец конец, и до коммунальный услуга. все становиться дорого. и чем дорогой все, тем большой сумма налог. но ведь ясно и понятный, что хоть в какой-то степень бремя налоговый надо облегчать, человек уже не мочь расплачиваться за отопление, человек выселять, разрушаться семья. наталья викторовна в тяжелый условие детство свой проводить, а поди ж ты, чисто человеческий отношение к то, что там же рушиться семья, мать ребенок от безысходность уже бросать, народ спиваться... а поди пожалуйста, не видеть этот боль и этот беда. куда же мы в этот ситуация прийти? неужели не ясно и не понятно, что не мочь здесь... давать менять политика цена на энергоноситель, но нельзя сидеть штаны протирать мы в государственный орган серьезный. не мочь, коллега, я понимать поведение этот депутатский, не мочь никак понимать, в глаз хотеться депутат посмотреть и сказать: "ты какой категория мыслить, почему ты оказываться здесь, в этот зал, если душа не болеть за тот, кто уже стонать?" считать, что надо поддерживать этот законопроект. правильно оксана говорить, что хоть что-то здесь решать, а далеко еще и еще быть думать, как спасать собственный народ, который мы заводить в тупик.
председательствующий. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. этот налог на добавлять стоимость, ндс, - он очень вредный налог. он вводить сразу же, при первый правительство, гайдар. он вводиться в экономика тот страна, где нужно останавливать перепроизводство какой-то товар. то быть поскольку свободный экономика... у мы это мочь делать госплан, партийный орган. а в другой страна это делать через налог, потому что бывать перепроизводство какой-то товар. у мы в данный случай в система жкх никакой перепроизводство нет. здесь вообще не должно быть быть этот налог на добавлять стоимость. и конечно, мы никогда правда наш гражданин не говорить. когда счастливый человек получать в собственность свой квартира, они не предупреждать, что раз они становиться собственник, то теперь весь бремя расход по содержание этот дом ложиться на они, не только текущий ремонт, но и, самый главное, капитальный, который стоять очень дорого. а в перспектива заставлять жилец выкупать земля под этот дом и платить еще и поземельный налог, который в крупный город быть очень высокий. для что это делаться? для регулирование, к сожаление. пострадать человек, тот, у кто не хватать деньги, - они быть вынужденный переезжать в другой часть этот город или даже в другой город. если человек жить один в большой квартира, значит, он быть меняться с тот семья, у который больше доход и в который больше член семья. рынок - это очень жестокий вещь. он регулировать весь отношение через деньги, через деньги. когда двадцать год назад начинаться перестройка и горбачев выступать рядом здесь, в большой театр, его доклад так и быть называть в связь с 70-й годовщина великий октябрьский революция: перестройка - это продолжение октябрьский революция. вот вы ответ, николай игнатович, на вопрос, к что весь это делаться. как октябрьский революция быть сделать для уничтожение россия, так и перестройка для этот сделать. естественно, у человек не быть деньги, они быть болеть много, они и переезжать не смочь - тоже тяжело весь это переоформлять. то же самый делаться и в ведомство зурабов. ведь деньги и лекарство быть, но пусть побегать за они, за лекарство, поволноваться, повыходить на улица, и быстро как бы быть идти самоуничтожение население. это, николай игнатович, форма ведение война, потому что открытый война вести неудобно, в страна нет уже пугать идеология, какой-то режим, а война идти экономический. с иран быть воевать только из-за нефть. убирать нефть, газ - никто ирак, иран не нужный. а наш ресурс нужный, с мы воевать тяжело в открытый, поэтому быть воевать через вот такой налог, через весь система. в что мы проигрывать? когда человек - собственник свой жилье, у он отдельный дом, никакой система жкх он не нужный и никакой налог он не волновать. в это проблема. и царский режим на это рухнуть, поскольку быть мало собственник, советский режим, и сейчас. все вы говорить правильно. уже многий партия у мы за коммунизм, социализм, чтобы до конец все это добивать. совсем не тот подход. как этот нацпроект. разве можно нацпроект делать сверху? гражданин сам решать, как лечиться, как учиться, как себя жилье улучшать, как скот разводить. а мы сверху они говорить и сверху деньги спускать по ступенька, по весь чиновник. естественно, они не доходить до потребитель и потребитель не хозяин, то быть нет хозяин ни на земля, ни в квартира, ни что касаться здравоохранение или образование. вот все, что мы говорить каждый день здесь уже много год, - все упираться именно в это: мы еще переходить в первый стадия капитализм, в самый жестокий, когда гражданин никакой значение не иметь, все регулироваться налог. и вот когда прийти новый поколение собственник, тогда, конечно, они быть легко решать весь этот вопрос. а сейчас честно нужно признавать, вы правильно говорить, николай игнатович, все не принимать или принимать мы закон один из прямой последствие иметь в вид уничтожение население страна. и они не скрывать это, в открытый это говорить. ведь стабфонд - что это такой? замораживать деньги. чего вы упираться в нулевой ставка, так сказать, для система жкх? да уже быть деньги, а они они замораживать. тут они еще должный взять деньги с потребитель услуга жкх. и мы искать налоговый механизм, как много выжимать с население. но мы же про главное не говорить. вот они выжимать весь деньги, но этот деньги отправлять за граница свой хозяин, сша, 25 процент каждый год. теперь они испугаться критика: давать разделять стабфонд. называть резервный и фонд будущий поколение. ведь опять издеваться! какой резервный? сегодня нужно тратить! весь это один и тот же - и нацпроект, и отказ от принятие такой закон, и монетизация, и жкх. то быть по форма это действительно капитализм, но он в первый очередь ударять по наш гражданин, и это один из цель, потому что напрямую гражданин не голосовать ни за социализм, ни за капитализм. мы они в 17-м обманывать, мы они в 87-м обманывать и сейчас, в 2007 год, тоже обманывать. ведь почему я утро сегодня сказать: не надо класть цветочек к мавзолей человек, который самый первый весь это придумывать? вы знать, когда он приезжать в петербург, он поселяться в квартира, никто не знать, кто он такой, жилец позвонить в управа, в полиция: "убирать, какой-то тут ленин, к он тут бегать все". что за человек, не понимать. через шесть год он возглавлять правительство. такой мочь быть где-либо: приезжать бомж в петербург, никто не нужный человек, а через шесть год он возглавлять этот страна? как такой мочь быть где-нибудь в мир? позвонить в управа, чтобы он выгонять вообще! почему у он охрана уже вдруг? приезжать из-за граница, и уже с охрана. это быть в март 17-го, а через шесть месяц он уже возглавлять, а возглавлять для то, чтобы уничтожать она. неважно, как называться партия и союз они, смывать один: весь наш законодательство для то, чтобы трансформировать все, что быть сделать при социализм, в капитализм. и на первый этап это полностью уничтожать человек, потому что это первичный этап капитализм, который быть сто год назад, сто пятьдесят. сейчас по-другому, но и сейчас там ведь нет система жкх, а быть собственник жилье. посмотреть в лондон: почему там вода и весь остальное... вокруг дом труба, почему они они не полагать в земля? потому что они собственник, они понимать, что это дорогой - и класть под земля, и ремонтировать. весь лондон окружать, каждый дом, труба, потому что частник понимать, что он и труба этот легко купить, и ремонтировать потом легко. а мы же все под земля загнать, миллион километр труба! кто же они быть ремонтировать? народ. но для это должный несколько миллион погибать, потому что такой деньги у они нет. подход в это заключаться: частник, или, вернее, собственник все, сам сделать разумно, государство никогда разумно не сделать. государство - это временный чиновник, он вы исступленный сказать: нет, быть платить налог! потому что он не из свой карман платить, он человек не нужный - весь упор на это. любой проект, любой наш закон взять, он упираться в то, что мы не хотеть спускать деньги до сам человек, а он такой возможность нужно давать. надо начинать новый перестройка, николай игнатович, нужный новый горбачев, потом новый ельцин, надо снова давать земля, снова проводить приватизация и снова по-другому управлять наш экономика, потому что даже когда появляться лишний деньги, нынешний министр не в состояние... они завозить лекарство - не в состояние они передавать гражданин. они не хотеть ремонтировать дорога, ну ничто не хотеть делать, не уметь, потому что они не знать, что быть 2 декабрь, что быть 2 март. вот француз все знать! в этот воскресение саркозить становиться президент франция. а мы не знать, кто у мы 3 март становиться президент страна - и бизнес не знать, и мир не знать, и партия не знать. мы же жить, как в темный царство: мы не знать, что быть через полдень, через два день, через три. в бишкек все понятно: разгонять оппозиция. а в киев никто ничто не знать. славянин - мы не уметь жить, понимать? вот в бишкек уже понятно, а в киев до сей пора непонятно, что же там быть через неделя, через два, через три. это наш с вы беда. ведь я же не против идея коммунизм, но она невозможный, ну невозможный! социализм невозможный! вот они образовывать европейский колхоз, взять наш форма, объединять весь страна европа - четыреста миллион, сорок страна, - и за каждый следить, он стыдно, и убирать свой президент. вот румыния уже президент отправлять: полчаса - и нет президент в румыния. а мы никогда никто не мочь отправлять, мы только убивать. царь убивать, и весь генеральный секретарь доводить до смерть, а президент со слеза на глаз уходить. что горбачев, одиночка в кремль, так сказать, сбросить весь полномочие и флаг спускать... а теперь за этот флаг биться. сам спускать флаг, а теперь: где серп и молот? а кто спускать он, кто утверждать беловежский соглашение? сейчас о жкх можно говорить, а что вы в декабрь 91-го год-то утверждать? тогда и начинаться капиталистический экономика! сегодня генерал варенников говорить: кончаться советский власть. а кто она заканчивать? в состав верховный совет рсфср быть один коммунист, и через шестнадцать год они снова начинать говорить: ой, нулевой ставка не хотеть принимать. да ничто не принимать они! цель один - уничтожать... (микрофон отключать.)
председательствующий. для тот, кто задавать я вопрос с место: по регламент в прения десять минута предоставляться выступающий, поэтому все правильно. настаивать ли докладчик и содокладчик на заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 164 и 165 часть второй налоговый кодекс российский федерация". позиция комитет отрицательный. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (14 час. 54 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, переходить к протокольный поручение. протокольный поручение депутат попов комитет по регламент. комитет по регламент сам же и возражать. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! сергей алексеевич попов предлагать комитет по регламент выяснять, почему, по какой причина ответственный комитет по законопроект быть назначать лишь через одиннадцать месяц. ну, вообще говорить, это не компетенция комитет по регламент, ответственный комитет назначать совет дума, поэтому этот поручение не мочь быть принимать. спасибо.
председательствующий. депутат попов нет в зал, поэтому я за он не мочь отзывать его поручение. ставиться на голосование протокольный поручение депутат попов. регламентный комитет возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     25 чело. 12,4%
проголосовать против 175 чело.        87,1%
воздерживаться 1 чело.  0,5%
голосовать   201 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат лебедев - два комитет: по международный дело и по дело содружество независимый государство. нет возражение. депутат кашин - комитет по труд и социальный политика. быть возражение. пожалуйста, черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! владимир иванович кашин предлагать в связь с голодовка в омский область давать поручение член комитет по труд и социальный политика выезжать на место. это не вписываться ни в какой формат протокольный поручение, поэтому не мочь быть даже рассматривать.
председательствующий. я считать, что такой поручение мы даже мочь не голосовать. депутат иванов и депутат аксаков - комитет по труд исоциальный политика. быть возражение? нет. приниматься. депутат плетнев комитет по аграрный вопрос. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! просить тамара васильевна переделывать протокольный поручение, поскольку комитет по регламент считать, что в этот поручение все-таки быть элемент расследование. поэтому просьба не поддерживать протокольный поручение тамара васильевна плетнева.
председательствующий. но она не отзывать официально, поэтому ставиться на голосование протокольный поручение депутат плетнева. комитет по регламент возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 14,4%
проголосовать против 184 чело.        85,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат смолин - протокольный поручение комитет по образование и наука. нет возражение. депутат глотов - комитет по международный дело. нет возражение. он же - комитет по охрана здоровье. быть возражение у депутат черемушкин. пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович, уважаемый сергей александрович! просьба тоже переделывать протокольный поручение, поскольку здесь быть утверждение, который требовать проверка. просьба к сергей александрович отзывать он.
председательствующий. сергей александрович, не настаивать на голосование? спасибо. депутат головатюк - комитет по труд и социальный политика и по бюджет. нет возражение. депутат алкснис - комитет по вопрос местный самоуправление и по дело ветеран. быть возражение. депутат черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! виктор имантович подымать проблема перезахоронение герой советский союз в город химки. комитет по регламент предлагать иной путь решение этот проблема. у мы быть депутат, избранный по округ,куда входить город химки. можно попросить он сообщать информация наверняка он этот информация владеть, - либо надо направлять депутатский запрос. но первый путь мы считать наиболее приемлемый.
председательствующий. но я быть вынуждать поставлять на голосование данный предложение, потому что алкснис нет в зал. ставиться на голосование протокольный поручение депутат алкснис. комитет по регламент возражать. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 58 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 20,4%
проголосовать против 187 чело.        79,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. и депутат кравец - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика и комитет по проблема север и дальний восток. быть возражение у депутат черемушкин. пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! у комитет по регламент быть просьба к депутат кравец отзывать протокольный поручение в связь вот с что. 21 марта быть принимать протокольный поручение с такой же текст, где автор - локоть, останин, бобырев и волковский. быть назначать срок реализация этот протокольный поручение... быть направлять письмо в правительство по этот проблема, но ответ пока нет. и быть уже просьба профильный комитет продлять срок до 9 май. поэтому я думать, что просто нет необходимость в принятие данный протокольный поручение, поскольку работа по этот вопрос вестись. спасибо.
председательствующий. депутат кравец в зал. вы согласный с такой предложение - дождаться ответ на то протокольный поручение, который уже быть давать? он согласный. мы не быть голосовать этот вопрос. спасибо, коллега, весь протокольный поручение мы рассматривать. объявляться "час заявление". я приглашать на трибуна депутат свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вот честный слово, утро посмотреть телевизор, почитать газета, заглядывать в интернет - и появляться только один желание: забаррикадироваться в квартира и никуда не ехать. последний случай, происходить в соединять штат америка, - это сейчас самый главный тема весь выпуск новость, он активно муссироваться во все абсолютно сми. и каков результат? этот корейский мальчик, который по неизвестный причина расстреливать тридцать с лишний человек, делаться такой реклама, который несопоставимый с освещение деятельность президент, парламент, артист, спортсмен. а что делать такой реклама? она порождать новый злодей. и если америка - это достаточно далекий для я страна (хотя я никто не желать зло), то, читать в интернет сегодня информация о то, что в один из штат сша уже сорок один школа закрываться на неопределенный время, потому что двадцативосьмилетний житель сделать заявление, что он устраивать обязательно бойня чистый тот, который происходить в вирджиния, я уверенный, что вот этот активный муссирование порождать и среди тот многий обездоленный человек, который проживать в первый очередь в наш страна (потому что я беспокоить россия и ее народ), мысль, как становиться герой за несколько минута, как входить в история. вот против такой разгул средство массовый информация, который... ни о какой позитив в их материал речь быть не мочь - мы с утро до вечер получать один негативный информация. и совсем не удивлять, что россия занимать один из ведущий место в мир по количество самоубийство на душа население. жить не хотеться после то, что мы читать и видеть. почему? потому что страшно. и еще один момент, который я хотеть затрагивать в свой выступление. вот коллега из фракция кпрф постоянно на весь заседание критиковать действующий власть, проводить политика, в принцип весь наш государство. я не хотеть сказать, что мы с вы жить очень хорошо, но я хотеть вы спрашивать: в что же причина? а мочь быть, они в тот самый идеология, который когда-то прививать все мы (не быть себя исключать) большой поклонник пиво из немецкий город трир? кто развалить сельский хозяйство? воспитывать на ваш идеология председатель колхоз, который при первый удобный случай либо развалить свой хозяйство и все пропивать, либо все продавать и сбегать. где ваш директор крупный промышленный предприятие? они же весь коммунист, причем это быть достаточно зрелый человек, в возраст уже, с опыт жизненный, но как только они давать возможность, они либо развалить свой предприятие, все пораспродать, либо приватизировать, или, как вы постоянно говорить, "прихватизировать". а кто наследовать власть при демократический режим? кто становиться руководитель субъект наш страна, регион? тот же самый коммунист. и опять тот же самый - весь бюджет начинать грести под себя. ведь у власть находиться сейчас не молодежь в возраст двадцать год, который вот этот самый демократия мочь порождать, а все тот же коммунист, который когда-то бить себя кулак в грудь, кричать, как они предавать идеал марксизм-ленинизм, но как только они давать возможность, про весь этот идеал они забывать и все подгребать под себя, либо давать возможность это сделать. мочь быть, мы все-таки соглашаться с то, что этот идеология марксизм-ленинизм просто гнилой, и начинать мыслить немножко по-другому? мочь быть, тогда какой-то изменение в наш жизнь происходить в хороший сторона.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, у мы "час заявление", вы иметь возможность выступать.
свиридов в. в. я прочитывать в свой жизнь много-много книга, и у я сейчас только один сожаление, что в 17-м год в город санкт-петербург с немецкий деньги под немецкий охрана приезжать человек по фамилия ульянов, который приводить мы к то, что мы сейчас с вы иметь. именно он виновный в этот беда.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. я... любовь швец - замечательный, красивый женщина...
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. и капитализм - плохо, и коммунизм - плохо, это весь нужно уже понимать. вот она, америка, с самый развитой капиталистический экономика, но мы видеть, что там происходить. и здесь даже нельзя ссылаться на идеология, так быть по весь мир, потому что человек честолюбивый. вот пустой зал, я очень нравиться здесь выступать. почему он пустой? потому что человек уже при власть. что они здесь сидеть и что-то делать? они упаковывать, у они высокий зарплата, мандат депутат, они на все наплевать, они не быть работать. а тот, кто внизу, он видеть, что ничто не достигать. а то, что в америка происходить, - и у мы то же самый происходить, какой разница? вот этот южнокорейский парнишка тридцать два человек расстреливать, ну, у мы это сделать за четыре день. ну взять шахта "ульяновский", я считать, там плохо сделать: сто десять труп! этот студент внаглый, напрямую из пистолет в голова, а тот просто-напросто аппаратура выводить из строй, и настолько они тупой, что сам даже в шахта спускаться и там и оставаться - братский могила сделать. а быть какой-нибудь ответственность? никакой ответственность! если бы южнокорейский студент оставаться живой - электрический стул! а вот этот руководство "южкузбассуголь" ничто не быть - все схватывать, все скупать, все заплатить деньги. поэтому что говорить про то, что вот где-то очень хорошо, - нет, везде это одинаково. вот человек, который сегодня добыча уголь в кузбасс руководить, - какой разница, в какой они партия? это результат весь наш с вы деятельность. о что мы говорить? что цветок-то возлагать? кто цветок возлагать? в декабрь сталин возлагать, в апрель ленин возлагать, другой там тоже вспоминать про социализм. что толк от это весь? ведь ничто же хороший не происходить. все показатель в наш страна отрицательный, и такой они быть и при царь. что вы думать, при царь быть хорошо? тоже быть плохо. если бы быть хорошо, никто не допускать бы ни февральский, ни октябрьский революция. и август 91-го год показывать, что народ не хотеть поддерживать кпсс. неужели это непонятный? народ не хотеть, потому что мы ничто народ не мочь давать - ни при царь, ни при советский власть, ни сегодня. и когда сегодня говорить, что как бы все быть тихо и хорошо, это не так: каждый день уничтожать народ, с 17-го год начинать каждый день и час разрушать храм, обворовывать. весь страна заниматься фальшивомонетчество. сталин давать команда, и фальшивый доллар печататься у мы, и везти они в америка. рузвельт вынужденный быть реформа проводить, вот как мы напугать весь мир. мы доставать наш оппозиционер далеко от наш страна и - ледоруб по голова! миллион человек уничтожать. или вот ценность. сейчас на аукцион мировой до сей пора продавать за большой деньги ценность, вывозить из наш страна. неужели вы это все не видеть?! каждый день аукцион: русский икона, золото, ювелирный изделие. и наш бизнесмен там покупать яйцо фаберже, не знать... еще какой-то ценность. это все сам разворовывать уже сто год, вот сто год! пожалуйста, если не нравиться коммунист критика советский период, давать и царский захватить. мы вместе с вы плохо работать - и при царь, и сегодня плохо работать. сегодня тоже плохо работать. а такой случай, как в америка, быть учащаться. это останавливать нельзя, потому что подрастать новый поколение, молодежь, оно наиболее образованный - интернет приходить сегодня в каждый дом, даже у мы уже двадцать три миллион пользователь, скоро быть пятьдесят миллион - считать, весь страна. молодежь узнавать обо весь быстро, они тоже хотеть становиться известный, богатый. печатать "форбс", вот опять напечатать, кто у мы самый богатый. и удваиваться у самый богатый капитал - быть 8 миллиард, теперь 16 миллиард. а население удваиваться на кладбище. конечно, человек быть протестовать, конечно, быть теракт, быть расстрел массовый. со весь это мы быть сталкиваться, всянаш цивилизация в любой страна, поэтому не надо жонглировать слово капитализм, социализм, такой партия, сякой партия... не уметь мы с вы работать, и весь наш с вы политик построить на ложь. приходить к власть, побыть здесь десять-пятнадцать год - уходить, другой приходить, и все стремиться обогащаться. поэтому не надо говорить, что быть идеальный человек, который надо давать власть и они успокаиваться. большинство партия здесь проправительственный - и кпрф, и "единый...", и "справедливый...". какой оппозиция? кроме лдпр, никакой оппозиция нет. только мы вы разоблачать, только мы уже это делать двадцать год, а вы сам... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчиваться время. курьянович николай владимирович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как у я записывать, так и давать. я давать список секретариат. следующий останин, потом кравец, потом глотов, потом овсянников. пожалуйста.
курьянович н. в. спасибо. уважаемый коллега, конечно, не совсем приятно неизменно выступать перед почти пустой зал в "час заявление". и неплохо быть бы мы озабочиваться освещение и впрямую транслировать через интернет-ресурс весь пленарный заседание государственный дума. я думать, это повышать бы дисциплина наш коллега по депутатский корпус, а также налагать бы на они дополнительный моральный ответственность при голосование за некоторый, быть прямо говорить, чудовищный антинародный закон, и последний из они - закон о символ знамя победа. вот о что я хотеть бы сказать еще. на фон социальный поляризация наш общество правительство заниматься не системный разрешение иметься мелкий кризис, проблема в различный сегмент наш экономика и наш общество, а то, что хранить деньги за рубеж в стабилизационный фонд. и у я, даже не как у финансист, а просто как гражданин, патриот, быть подозрение, что как таковой стабилизационный фонд нет, и на запад об этот уже в открытый говорить - говорить, что весь этот деньги уже через оффшорный компания перетекать в карман отдельный лицо. и сейчас просто идти жонглирование политический словеса: давать, мол, он разделять на резервный фонд, на фонд будущий поколение. это большой очередной афера, обман народ. стабилизационный фонд как таковой нет. вы обращать внимание, с какой ажиотаж, с какой оголтелость сейчас идти рекламный кампания, призывать покупать акция сбербанк и внешторгбанк? отчего такой поспешность этот, казаться бы, флагман наш финансовый система? почему государство уходить и давать возможность простой гражданин приобретать акция этот достопочтимый фигурант финансовый система? наверное, тоже готовиться некий подобие 98-го год, чтобы еще перед уход из власть до конец обирать народ и оставлять он с нос, разумеется, приплюсовывать тот авуары, который находиться неизвестно где, в стабилизационный фонд. а чтобы успокаивать народ, раздавать потребительский кредит: вот вы, купить себя соковыжималка, утюг, микроволновка. уже сейчас невозвратность по потребительский кредит составлять 10-30 процент. это тот критический масса, после который мочь начинаться как банкротство отдельный банк, так и кризис весь банковский система. но опять же наш коллега здесь принимать подстраховывать закон: 400 тысяча рубль - гарантировать сумма весь обманывать вкладчик. но все равный в случай разорение банк оказываться в прибыль и назавтра вновь открываться, полагать себя в карман разница между выплачивать гарантированный сумма и тот, который у они находиться в качество капитализация. вот такой вырисовываться картина грядущий глобальный финансовый обман накануне исторический выборы в государственный дума и президент наш страна. кроме то, наш гражданин, кто вовремя не выплачивать потребительский кредит, в тот число и ипотечный, быть грозить санкция по закон, который опять же тайно и келейный готовить к принятие на следующий сессия. это закон о банкротство физический лицо. обирать народ, обирать еще и тот, кто вовремя не выплачивать по кредит. поэтому в отношение чистый помысел наш руководство никто не должный заблуждаться. кроме то, вынашиваться и другой антинародный закон - о налог на недвижимый имущество по рыночный цена. они наряду с существующий высокий тариф на услуга жкх взлетать вверх, и это быть новый удар по социальный сфера. и это на фон ранее принимать драконовский закон, который формировать у мы в целое так называть избирательный законодательство, по который все сколько-нибудь разумный, высокопрофессиональный и патриотически настроенный человек быть отсекать от политический процесс. поэтому призывать еще раз тот, кто я слышать в различный кабинет, одумываться и все-таки начинать проводить национальный политика, а не политика в интерес америка и ее сателлит. спасибо.
председательствующий. депутат останин нина александровна, пожалуйста. с место. включать, пожалуйста, микрофон.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я благодарить все, кто оставаться в этот зал, чтобы принимать участие в обсуждение заявление депутат. я обращаться с заявление по поручение группа депутат фракция компартия, независимый депутат, который представлять в государственный дума сибирский и дальневосточный регион, по просьба губернатор область, депутат областной совет народный депутат, федерация независимый профсоюз, а также рядовой житель область, который поставлять свой подпись по инициатива наш областной организация компартия под обращение к руководство государственный дума, фракция "единый россия", комитет по дело север и персонально к депутат пивненко, пехтин, чилингарова, елисейкин, амиров, усольцев, столяров, чернышенко, комарова, кармазина и басыгысов (я намеренно называть фамилия весь тот депутат, который поставлять свой подпись, как соавтор законопроект, о районирование север российский федерация и о перечень район крайний север и приравнивать к они местность). 17 апрель в государственный дума по инициатива комитет по дело север проходить парламентский слушание по обсуждение данный проект закон. несмотря на заверение ранее председатель комитет валентина николаевна пивненко о то, что данный законопроект вноситься не быть, о то, что комитет не становиться они инициировать, законопроект обсуждаться. в они идти речь о сокращение перечень территория, население который ранее получать дополнительный районный коэффициент в зависимость от природный условие. речь идти о северный территория и приравнивать к они местность. попытка отмена северный коэффициент мы у себя, в кузбасс, рассматривать как очередной подтверждение стремление власть решать проблема государство за счет простой человек. лишение льготный коэффициент лить вода на мельница тот, кто гореть желание обострять социально-политический ситуация в сибирский регион, поставлять мы в один строй с "несогласный", вновь, как в 89-м год, останавливать предприятие, заполнять площадь бастующий, выводить человек на рельс транссиб и автомагистраль. мы требовать останавливать подстрекатель во избежание новый потрясение, подобный тема, последствие который весь россия переживать уже второй десяток год. если это ошибка, то предлагать автор данные законопроект немедленно исправлять этот ошибка и дополнять перечень территория тот тринадцать регион, который они исключать. если это сделать намеренно, то мы считать, что это провокация, последствие который непредсказуемый, и ответственность за событие, который мочь происходить за урал в результат принятие этот законопроект, персонально возлагать на автор данный законопроект. спасибо.
председательствующий. депутат кравец, пожалуйста.
кравец а. а. я представлять регион, который находиться в чрезвычайно тяжелый положение. я сегодня в ход заседание приводить несколько цифра, связывать со складываться ситуация. в омский область - один из самый низкий заработный плата по сибирский федеральный округ, самый высокий темп рост тариф на услуга жкх, самый высокий темп рост тариф на услуга электросвязь... можно быть бы продолжать перечисление, но смысл мой сегодняшний выступление в другой. недавно заканчиваться цикл региональный выборы, они проходить везде по-разному. руководство наш область считать она пилотный регион, и в определять отношение, конечно, она можно называть пилотный регион. много говорить на самый высокий уровень о демократия, хотя, конечно, от буржуазный демократия у мы ничто не оставаться. теперь говорить о суверенный демократия, но и с она, я думать, ничто не выходить, а вот о что можно уверенно говорить, так это о суверенный произвол. я думать, ситуация, который складываться в омский область в последний год, - это проекция тот процесс, который протекать по страна в целое. вот здесь передо я выступать господин жириновский. я думать, жириновский - это свой род тот дань... (шум в зал.)
председательствующий. коллега, выступать депутат кравец, но я слышать голос другой депутат... пожалуйста.
кравец а. а. ...тот дань, который порок платить добродетель. и в данный случай то, что происходить у мы... я не быть останавливаться на весь проблема, я затрагивать два проблема: роль правоохранительный орган, на который должный надеяться гражданин, надеяться на то, что быть соблюдаться их конституционный право, и судебный система в наш область. что касаться правоохранительный орган, и прежде все милиция. омский милиция уже давно известный то, что постоянно нарушать конституционный право гражданин. особенно развязно и беспринципный страж порядок вести себя в период последний выборный кампания, когда требовать список активист кпрф, когда контролировать типография, материал, который там выпускаться, проверять листовка и прочий вещь, когда вести слежка за кандидат в депутат. наш неоднократный обращение в орган управление внутренний дело область не давать результат. наш обращение в мвд россия тоже, по суть дело, результат не давать, хотя за последний год они быть несколько. и от имя руководство фракция, и от себя лично я делать запрос на имя министр внутренний дело. мой последний разговор быть по повод инцидент, о который я чуть поздно сказать. я позвонить оперативный дежурный (ну, тоже свой род "02") и сказать, что омский милиция творить беззаконие, когда задерживать восьмеро ребята-активист, который в полный соответствие с закон готовиться проводить акция протест: их задерживать недалеко от дом, за они следить. вот я и попросить пресекать этот действие, а я майор старопалывать, дежурный, становиться объяснять, что телефонный право отсутствовать, что нужный адвокат, надо привлекать прокуратура и так далее, хотя, наверное, майор в милиция служить мало, чем я являться депутат государственный дума. но я не об это. в итог выясняться... да, кстати, он я сказать, что человек, о который я хлопотать... в частность, студентка 5-го курс, кандидат в законодательный собрание, задерживать по подозрение в совершение особо тяжкий преступление. какой особо тяжкий преступление? выясняться, что она пытаться инкриминировать то, что она похожий на человек, который у подросток отбирать сотовый телефон. это и быть особо тяжкий преступление. так вот, ребята продержать в милиция восемь час. цель у ребята быть один: они принимать участие в шествие, протестовать против то, что у мы отнимать, против то, что область ограбить, отнимать "сибнефть", и в результат область потерять порядок 15 миллиард бюджетный поступление. они протестовать против рост тариф на услуга связь на 71 процент. вот это, наверное, особо тяжкий преступление, за который ребята и задерживать. слава бог, обходиться малый кровь, но судебно-медицинский экспертиза засвидетельствовать и ссадина, и синяк у девушка, который задерживать. теперь другой тема, связывать с ситуация в омский область. я говорить о суверенный произвол, потому что милиция в принцип выполнять роль охранка областной администрация, и делать это постоянно. наш суд. вы мочь себя представлять, что суд без вызов ответчик в суд выносить решение (допускать, как это быть с наш партийный газета), не извещать они (и решение на 50, 250, 500 тысяча рубль), не заслушивать другой сторона и, даже не представлять решение суд, сразу переходить к исполнительный производство? произвол - это сегодня стиль работа администрация омский область, а омский область пытаться превращать в территория страх. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат чилингаров. включать микрофон на центральный трибуна.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". я бы хотеть отвечать. уважаемый нина александровна, парламентский слушание вести я (посмотреть стенограмма парламентский слушание), и быть принимать решение: законопроект не рассматривать. я тогда заявлять, что если хоть один человек, работать на крайний север, пострадать в результат принятие этот законопроект, то он никто не нужный. посмотреть стенограмма и не беспокоиться: я здесь отвечать за структура крайний север. после это мы встречаться с олег викторович, и я еще раз подтверждать, что быть попытка разный ученый какой-то образ переделывать крайний север. не получаться сегодня! я в заключение сказать: "много все я смущать, что согласно с это правительство" (посмотреть стенограмма). я слышать, и тулеев говорить об это. я готовый еще раз заявлять официально, что мы не быть рассматривать: хватить, обжигаться! мы вот по этот повод даже говорить с олег викторович. это получаться то же самый, что со знамя победа.
председательствующий. пожалуйста, депутат глотов и депутат останин, по ведение.
из зал. (не слышно.)
останин н. а. уважаемый артур николаевич, я обращаться к вы с просьба сделать публичный заявление по повод окончательный решение, который быть вынести на парламентский слушание, потому что сто пятьдесят пять участник парламентский слушание и депутат получать большой пакет, в который содержаться рекомендация парламентский слушание: обращаться к правительство, государственный дума принимать в приоритетный порядок, направлять в общественный палата и в местный орган власть, чтобы они поддерживать законопроект. после это состояться разговор с председатель комитет валентина николаевна пивненко, и она сказать, что рассмотрение законопроект откладывать до середина май. поэтому я убедительно просить вы сделать публичный заявление, хотя бы в "парламентский час", с то чтобы население сибирский и дальневосточный регион успокаиваться. я думать, что быть достаточно, если вы об этот сказать.
председательствующий. пожалуйста, депутат глотов.
из зал. олег викторович, включать я микрофон на два секунда. я сказать буквально два слово, это касаться...
председательствующий. включать микрофон чилингаров.
чилингаров а. н. я с валентина николаевна сейчас встречаться. вот я вы мочь сказать, что это или ярость какой-то, или непонятный ситуация. мы по этот повод четко определяться, и с олег викторович мы тоже разговаривать на этот тема сразу после парламентский слушание. я готовый сказать по этот повод - и вы на я мочь ссылаться, что чилингаров сказать, - что не быть законопроект рассматриваться, если ущемляться право хоть один человек, жить на крайний север.
председательствующий. пожалуйста, депутат глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый артур николаевич! к светлана петровна я тоже быть обращаться сегодня, поскольку речь идти о пятнадцатый годовщина. светлана петровна, надвигаться 14 август. 1992 год - начало преступный приватизация, самый большой афера XX век, который состояться в наш страна и за рубеж. и мы с вы прекрасно помнить, как на заседание верховный совет активист приватизационный действие пытаться через закон оформлять этот явление и как депутат челнок бросать ваучер чубайс. но то не менее на протяжение целый ряд год по указный право, в соответствие с указ президент ельцин "о введение в действие система приватизационный чек в российский федерация" от 14 август и "о развитие система приватизационный чек..." от 14 октябрь 1992 год весь это начинать раскручиваться с бешеный скорость. а результат известный: 1991 год - 5 процент негосударственный собственность, сегодня 77 процент в рука частник, 27 миллион нищий на момент начало работа четвертый государственный дума (декабрь 2003 год) и 25 миллион нищий на момент завершение работа и передача полномочие от четвертый к пятый государственный дума. естественно, возникать вопрос: что делать? олег викторович, что делать? я думать, что и фракция "единый россия" это весьма озабочивать. первый. государственный дума должный заниматься возвращение незаконно приватизировать собственность государство, общество и народ. предлагаться простой, понятный решение: создавать специальный комиссия здесь, в государственный дума, разбираться в течение лето этот год, опираться на материал счетный палата, и в сентябрь следующий год начинать детальный рассмотрение этот вопрос. речь идти о реальный экономика, речь идти о благосостояние колоссальный количество человек в наш страна, речь идти о то, как далеко страна быть развиваться. второй. нужно принимать закон о национализация, проект который несколько год находиться на рассмотрение в парламент страна, но до настоящий время почему-то так и не получать ни одобрение, ни осуждение. давать разбираться с этот вопрос. во многий страна такой законодательный акт быть, и приходить время мы тоже иметь закон о деприватизация, о национализация, который бы в цивилизованный форма решать этот вопрос. третий. тактический решение мочь быть принятый, опираться на сегодняшний отчет счетный палата, который и рано предлагать в соответствие со статья 212 гражданский кодекс разрабатывать и принимать закон об имущество, который бы находиться только в государственный собственность. это просто благой пожелание, к сожаление, счетный палата, хотя разделяться многий депутат государственный дума. еще один предложение счетный палата - вносить изменение и дополнение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" и прекращать действие так называть упрощенный механизм процедура банкротство. понятный, хороший предложение, но тоже не реализоваться. далеко. требоваться вносить изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность...", где определять современный стандарт оценка материальный и нематериальный государственный актив, особенно нематериальный актив (речь идти об интеллектуальный собственность), рассматривать также этот круг вопрос. далеко. необходимо законодательно определять ограничение для приватизация объект, включать в реестр объект культурный наследие российский федерация. шестьсот такой объект потерять только по москва. и конечно, нужно привлекать к ответственность главный организатор этот приватизация и решать весь комплекс вопрос, связанный с дальнейший социально-экономический развитие страна. в заключение еще раз хотеться бы привлекать внимание к два простой вопрос - это стабилизационный фонд, о что сегодня говорить, где и как он храниться, и это тариф, необходимость сокращение их рост до 10 процент.
председательствующий. спасибо. для сведение депутат овсянников: мы исчерпывать тридцать минута, отводить на "час заявление", но то не менее, пожалуйста, вы слово.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, давать, конечно, у мы быть в зал человек, который готовый вы слушать.
овсянников в. а. спасибо большой. быть краткий, конечно же. ну, что касаться вопрос, поставлять депутат останина, ко я тоже такой же телеграмма приходить, там как бы не совсем все так. по большой счет, в общий-то, инициировать вот этот волнение, который абсолютно пока что еще и нет в кузбасс и в другой регион, производитель... добычный предприятие, потому что тогда они лишаться 1,2 увеличение добавлять стоимость на тонна добывать ингредиент и так далее, и то подобный. в этот отношение страдать мочь только бюджетник, а в остальное все, по суть, профиль, весь категория трудящийся уже подпадать под договор, трудовой договор с работодатель и, так сказать, сидеть на установленный, в общий-то, такса, который абсолютно не учитывать никакой северный надбавка. но это один из момент. что бы хотеться сказать по повод стабилизационный фонд? сегодня этот вопрос подниматься достаточно серьезно неоднократно, много раз, и владимир вольфович говорить, как мы, в общий-то, он использовать. действительно, я в прошедший выборный кампания, который проходить в красноярский край, посещать ряд сельский хозяйство, сельскохозяйственный предприятие, который еле-еле сводить конец с конец. никогда такой не быть, чтобы можно быть на палец пересчитывать, где какой техника находиться во весь хозяйство край. мы разговаривать с один из руководитель вот такой предприятие, и он на палец перечислять, где какой техника. ну вот, конечно же, это возможность стабилизационный фонд: не нужный денежный масса в страна - закупать трактор, закупать перерабатывающий техника, технология и давать в колхоз. никакой инфляция не быть. это вот как бы один из просьба сельский производитель. и конечно же, все-таки сельский хозяйство мы никак нельзя упускать из-под контроль и делать бездотационный. то быть государство нельзя абстрагироваться от он, так как мы не в состояние в условие такой холод конкурировать с мировой, так сказать, производитель сельхозпродукция. поэтому хотеться бы, чтобы лицо, который принимать решение, от который сегодня зависеть, в общий-то, будущее страна, прислушиваться к это.
председательствующий. спасибо, уважаемый депутат, повестка день исчерпывать. всего хороший, до следующий неделя. 
