18 апрель 2007


здание государственный дума. большой зал. 18 апрель 2007 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 07 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 18 апрель. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. рогозин дмитрий олегович, пожалуйста.
рогозин д. о., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". у я протокольный поручение, борис вячеславович. дело в то, что весь мы становиться свидетель удивительный ситуация в ростовский область, где исчезать группа капитан ульман, руководитель подразделение спецназ главный разведуправление генеральный штаб. совсем недавно представитель сторона обвинение, некто руслан саидов, заявлять, что вообще дело предрешать и обязательство вынесение обвинительный приговор в отношение группа ульман быть взять перед руководство чечня в кремль на самый высокий уровень. у мы протокольный поручение комитет по безопасность: выяснять, кто давать такой род обязательство - сдавать группа ульман и давить на военный суд в северо-кавказский округ, - и устанавливать, правда это или нет. если нет, то, соответственно, мы быть возбуждать уголовный дело по факт клевета на политический руководство россия.
председательствующий. спасибо. афанасьев елена владимировна.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка афанасьева. вот ситуация в америка - она касаться весь мир, в тот число и наш страна. надо все договариваться - вот 1 май день солидарность, добрый солидарность между журналист, депутат, вообще страна - прекращать давать информация о любой теракт. вот этот террорист из южный корея - он об это и мечтать: у он не быть перспектива в жизнь, он расстреливать тридцать два человек,чтобы весь мир о он говорить хотя бы два день. то же самый у мы происходить какой-то страшный уголовный преступление, и по весь канал показывать, как этот пять мальчик, мерзавец, изнасиловать семилетний девочка. значит, через три год другой пять мальчик изнасиловать! надо замалчивать весь это, сообщать, что террорист-убийца уничтожать илиуголовник-преступник задерживать. ни фамилия, ни имя, ни фотография ничто показывать не надо, ибо этот негодяй быть в каждый страна и они быть совершать преступление, с то чтобы о они поговорить бы мир, в этот только задача. и это задача весь пресса. мы показывать убийца и тиражировать дальнейший преступление.
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! производитель продукция питание, в тот число и детский, в россия предоставляться невиданный по сравнение с европейский страна свобода. содержание в продукт опасный для здоровье вещество в россия не нормироваться, поэтому весь вид продукция, начинать с овощ, кончать молоко и мясо, потенциально опасный, особенно для наш ребенок. отсутствие контроль являться причина ухудшение здоровье население и сокращение продолжительность жизнь. от некачественный продукт в первый очередь страдать ребенок, и поскольку детский организм наиболее уязвимый, то стоя·т вопрос о здоровье подрастать поколение россия и так далеко не идеальный. пусть комитет по охрана здоровье запрашивать и представлять депутат государственный дума информация... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в., фракция лдпр. как член фракция лдпр, хотеть выражать решительный протест против форма и метод "профилактический" работа, применять сотрудник правоохранительный орган в отношение футбольный болельщик. считать, что случай в санкт-петербург - задержание поклонник московский "динамо" - грубо нарушать право человек. я не быть отрицать, что в фанатский среда хватать отморозок, но это совсем не значить, что все нужно равнять под один гребенка. отмечать здесь и негативный роль некоторый печатный издание, который нагнетать обстановка, а пора и предоставлять свой страница для выступление лидер фанатский группировка, цель и задача который весьма далекий от поддержка свой клуб на стадион. я полагать, что впредь в случай возникновение подобный инцидент государственный дума не должный оставаться в сторона и следовать приглашать на "правительственный час" министр внутренний дело, чтобы разбираться с существующий проблема. вполне возможно, что это следовать сделать уже сейчас. спасибо.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я думать, что в период острый кризис на украина мы надо еще и еще раз оказывать содействие янукович в его старание урегулировать этот политический кризис. мы видеть, как он себя дипломатичный вести: в ответ на весь угроза ехать за рубеж, выступать в пасе, а не призывать на майдан к какой-то противоправный действие, как это делать в свой время "оранжевый", не блокировать резиденция, то быть на самый дело мы иметь пример демократичный подход. поэтому мой предложение: еще раз направлять туда делегация от государственный дума. у мы один делегация быть, но, к сожаление, из-за природный интеллигентность александр евгеньевич лебедев резко там не выступать, а надо быть бы, наверное, выступать. я думать, что новый делегация мочь бы выступать там, заявлять наш позиция в поддержка и рассказывать о то, как в россия... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. карточка невзоров.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. попов сергей алексеевич по карточка невзоров.
председательствующий. пожалуйста.
попов с. алексеевич. я предлагать поручать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство проинформировать депутат о ход работа по подготовка к третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 331 уголовный кодекс российский федерация", принимать государственный дума во второй чтение 3 декабрь 2004 год. весь дело в то, что государственный дума соглашаться с поправка, вносить президент российский федерация, а текст этот поправка не вполне устраивать некоторый федеральный ведомство. так весь этот несогласование вполне мочь и должный быть разрешать в ход работа по подготовка к третий чтение. но если уже два год и четыре месяц комитет этот работа выполнять не мочь, то это, вероятно, только потому, что комитет в страх прикасаться к то, что написать президент. надо выполнять свой работа, работать за себя. спасибо.
председательствующий. курьянович николай владимирович, пожалуйста.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, мы с вы, тот, кто проголосовать, 6 апрель принимать чудовищный закон "о знамя победа", вопрос 4 повестка день. я поставлять под сомнение легитимность голосование по оный закон, поскольку существенный образ нарушать некоторый статья, в частность статья 72, 85, регламент государственный дума. до сей пора ответ от соответствующий профильный комитет, по регламент, я не получать. во вчерашний интервью наш коллега розенбаум признаваться - я думать, немало такой коллега набираться, - что он не знать, кто и как голосовать за этот закон. поэтому я просить комитет давать я все-таки ответ и прикладывать телеграмма и доверенность наш коллега другой коллега, который бы наглядный образ удостоверять, какой воля хотеть удостоверять выражать. кроме тот, вчера в прямой эфир на общероссийский радио от наш избиратель поступать хороший инициатива - присваивать имя собственный автор такой закон. в частность, закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в этот суббота и в этот воскресение в два российский столица - москва и санкт-петербург - происходить событие, который взбудораживать весь мир и весь страна. я считать, что, поскольку мы являться парламент, мы не мочь проходить мимо массовый избиение гражданин в москва и в петербург, массовый арест случайный прохожий, избиение и арест журналист и массовый нарушение конституция российский федерация, закон "о милиция" и прочий российский законодательство. в этот связь предлагать сегодня давать поручение комитет государственный дума по конституционный законодательство в течение неделя подготовить проект постановление о начало процедура парламентский расследование, в ход который мы должный устанавливать весь картина происходить, устанавливать должностной лицо, виновный в массовый нарушение право человек и российский законодательство, а также вносить необходимый уточнение в российский законодательство и правоприменительный практика, касаться проведение конституционный гарантировать весь мы митинг, шествие, демонстрация... (микрофон отключать.)
председательствующий. островский алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! хотеться бы все-таки понимать, в какой государство мы существовать, иметься в вид доступ политический партия к информационный эфир. мы констатировать, что на протяжение последний несколько месяц лдпр находиться в полный информационный вакуум: доступ на телеканал ограничивать, общество навязываться мысль о то, что у мы теперь существовать только два партия, в название который упоминаться наименование наш государство. поэтому хотеться бы поручать комитет по информационный политика запрашивать в правительство информация, как правительство оценивать ситуация с доступ депутат государственный дума, политический партия к эфир. если они мы честно написать, что правительство считать, что в страна только два партия и только они что-то положено... надо об это тогда честно, открыто заявлять. мы подписывать постоянно различный документ: за честный выборы, против экстремизм, - а на практика... (микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вчера в один из федеральный средство массовый информация депутат розенбаум, известный артист, весьма образно и эмоционально выражать свой возмущение то, что в его отсутствие воспользоваться его карточка при голосование за закон "о знамя победа". в связь с это возникать два вопрос. во-первых, я согласный с уже выраженный здесь мнение о то, что нарушаться регламент в государственный дума во фракция "единый россия", то быть карточка пользоваться в отсутствие депутат без должный оформление. второй. уважаемый коллега, я обращаться к депутат из фракция "единый россия": быть еще некоторый время, как я понимать, примерно неделя, до принятие решение президент по этот закон и быть еще возможность публично отказываться от участие в голосование по этот вопрос. все знать, кто как голосовать по этот вопрос, и поэтому отходить от исторический правда не удаваться. спасибо.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! у я два тема для протокольный поручение. просить давать дополнительный минута для протокольный поручение. а сейчас хотеть обращаться, борис вячеславович...
председательствующий. у вы минута пойти уже, олег николаевич, дополнительный не быть.
смолин о. н. да, я знать. борис вячеславович, хотеть обращаться к вы лично по следующий чрезвычайный вопрос. здесь зима быть ходок из омск, одиннадцать человек, жить где приходиться, обходить весь кабинет, - видимо, думать, что со время владимир ильич ничто не изменяться, - в общий, встречать поддержка, попадать даже в аппарат вице-премьер дмитрий медведев, но вопрос не решаться. вернуться в омск, не смочь попадать к губернатор - объявлять голодовка. шесть человек голодать с 25 март до настоящий время, состояние здоровье тяжелый, ситуация неприятный, не хотеться, чтобы дело доходить до экстремальный форма протест. у я предложение, или просьба: направлять в омский область представитель председатель государственный дума, чтобы он лично разбираться в этот вопрос и организовывать встреча голодающий омич с власть. спасибо.
председательствующий. овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! снова набат стучаться в наш ворота вопрос о пересмотр все-таки право собственность на наш угольный предприятие, взятие под государственный контроль весь отрасль, который заниматься угледобыча. вчера шокировать новость прозвучать о результат проверка на шахта "ульяновский". то быть уже несмотря на то, что быть и оборудование, и средство для обеспечение безопасность работа на угольный предприятие, то не менее в погоня за прибыль даже ломать, умышленно выводить из строй и новый технология по обеспечение безопасность. ну куда уж далеко-то идти?! в погоня за прибыль частник плевать на все, на весь понятие и норма. в советский союз такой не быть, рано первичный быть вопрос о соблюдение техника безопасность. сегодня этот служба с удовольствие похоронить, потому что это сокращение штат, естественно, минимизация расход на обеспечение весь этот мероприятие, поэтому...(микрофон отключать.)
председательствующий. глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в продолжение вопрос, который только что подымать депутат владимир овсянников, хотеться сказать, что да, объявление, который сделать 16 апрель, говорить о виновность руководящий состав шахта и о то, что фактически нет сегодня государственный политика в область безопасность и охрана труд. предлагаться поручать комитет по труд и социальный политика и комитет по экономический политика запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат информация о проводить государственный политика в область безопасность и охрана труд, внедрение на производство коллективный и индивидуальный средство защита работник. и второй протокольный поручение - в адрес комитет по международный дело с просьба проинформировать депутат, когда мы вновь вернуться к ратификация протокол N 14 к европейский... (микрофон отключать.)
председательствующий. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. у я просьба пункт 24 в связь с отсутствие докладчик по болезнь перенести на более поздний срок.
председательствующий. васильев владимир абдуалиевич, пожалуйста.
васильев в. абдуалиевич, председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я бы хотеть предлагать в связь с заявление в тот число и владимир александрович рыжков вспомнить наш опыт по кондопога. помнить, как так же эмоционально ставиться задача. мы создавать тогда межфракционный рабочий группа, который выезжать на место, кстати, с участие общественный палата. и вы понимать, что сегодня ситуация совершенно по-другому восприниматься, она находиться на контроль, вы весь проинформировать, совет держать этот вопрос на контроль. разрешение ситуация идти в правовой рамка: идти суд, приниматься мера соответствовать. поэтому я предлагать воспользоваться этот опыт и создавать аналогичный рабочий группа, который смочь отвечать на многочисленный вопрос, который возникать. а они возникать, потому что не быть разрешать тот акция, раз, быть заявление о то, что быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я хотеть бы, как и коллега рогозин, привлекать внимание к дело ульман. конечно, то, что происходить вокруг этот дело, - этот безобразие. возникать вопрос: а для что вообще в россия вводить суд присяжный? дважды вердикт присяжный - невиновный, и все равный пытаться засуживать человек. я понимать, что политический подоплека в это существовать, что необходимо голова капитан ульман и его коллега отправлять в чечня, в грозный, для умиротворение чечня, но этот безобразие. и одновременно сми сообщать, что точно так же исчезать и полковник буданов. у я протокольный поручение комитет по безопасность выяснять этот подробность. спасибо.
председательствующий. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". депутат безбородов и глот - протокольный поручение. тридцать два человек погибать и много тридцать получать ранение в результат трагедия, происходить 16 апрель в технологический университет в соединять штат америка. учащаться также трагический ситуация в российский вуз. так, в период с ноябрь 2006 год по январь сей год происходить уже три взрыв в главный здание и общежитие мгу. аналогичный случай иметь место и в другой учебный заведение россия. поручать комитет государственный дума по безопасность запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат государственный дума информация о состояние и принимать мера по обеспечение безопасность учебный заведение российский федерация. спасибо.
председательствующий. головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, статья 46 закон о пенсионный обеспечение военнослужащий возлагать на правительство российский федерация обязанность индексировать минимальный пенсия по старость точно так же, как индексироваться и базовый часть трудовой пенсия. напоминать, что минимальный пенсия составлять всего 185 рубль и применяться для расчет пенсия военный пенсионер, участник великий отечественный война, инвалид и старик. однако с 2002 год по 2004 год этот минимальный пенсия не индексироваться и 22 январь 2007 год принимать постановление правительство, который обязывать индексировать этот пенсия только с 1 август 2005 год. получаться, что за 2002, 2003 и 2004 год правительство пропустить этот индексация. поэтому просить поддерживать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать информация в правительство российский федерация в связь с называть постановление и в связь с многочисленный обращение военный пенсионер.
председательствующий. спасибо. никитин владимир петрович.
никитин в. п., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, борис вячеславович. замена докладчик по вопрос 13.2: вместо рубен михайлович бадалов быть никитин владимир петрович. я тоже один из автор этот законопроект.
председательствующий. сироткин сергей никанорович.
сироткин с. н., фракция лдпр. уважаемый коллега, провозглашать многопартийность в страна, надо заботиться и о материальный подтверждение этот факт. если мы взять подшивка районный средство массовый информация и посмотреть, то факт, подтверждать наличие этот многопартийность, мы там не находить. и к сожаление, никакой законодательный акт мы этот ситуация не изменять. только пример центральный средство массовый информация помогать изменять ситуация в региональный средство массовый информация. если мы этот проблема не озабочиваться, то подтверждать наличие многопартийность дееспособный быть весьма затруднительный.
председательствующий. шипунов константин борисович.
шипунов к. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с обращение правительство российский федерация комитет по кредитный организация и финансовый рынок просить перенести на следующий пленарный заседание пункт 4 и 5 сегодняшний повестка день.
председательствующий. вы предлагать пункт 4 и 5 перенести? обсуждать. пожалуйста, савельев андрей николаевич.
савельев а. н., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, я бы хотеть поддерживать идея о создание депутатский комиссия по изучение ситуация с многочисленный нарушение право гражданин во время проведение массовый мероприятие, а также включать в работа этот комиссия рассмотрение вопрос о срыв концерт русский музыка в архангельск и краснодар, когда сотрудник милиция грубо вмешиваться в проведение культурный акция, проводить массовый арест, переписывать участник этот акция, составлять черный список. я казаться, что на русский земля пресекать деятельность тот, кто продолжать традиция русский музыка и русский песенный искусство, - это что-то подобный деятельность оккупационный войско. я думать, что министр нургалиев необходимо привлекать к работа данный комиссия и изучать деятельность его подчиненный.
председательствующий. гартунг валерий карлович. нет он. махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, в тот время как партия власть в год выборы сильно озабочивать сохранение свой позиция в представительный орган и искать на место и в центр экстремист среди оппонировать политический партия, в страна наблюдаться резкий рост преступление и правонарушение на экстремистский почва. если в 2005 год они быть сто двадцать пять, в 2006 год уже двести шестьдесят три - почти в два с половина раз происходить рост. и главный причина называть имущественный неравенство и отсутствие социальный перспектива для многий молодой человек. я хотеть бы вы попросить, борис вячеславович, подсказывать, пожалуйста, - наш протокольный поручение по предложение господин черемушкин все отклоняться, - куда я обращаться, чтобы узнавать, есть ли государственный молодежный политика в страна? кто-нибудь анализировать процесс, который проходить в молодежный среда, перспектива молодой человек - трудоустройство и развитие во весь отношение? если это... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. в порядок поступление предложение. рогозин дмитрий олегович - протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, сформулировать он, раздавать в зал. мы определяться по оно. жириновский владимир вольфович - это заявление, который мы выслушивать. спасибо. тарасюк василий михайлович - протокольный поручение комитет по охрана здоровье по детский питание и просто по питание. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. свиридов валентин валентинович - это быть ваш позиция, ваш заявление и предложение приглашать министр внутренний дело на "правительственный час". мы этот ситуация мочь обсуждать, у мы быть свободный часы. я предлагать вы направлять этот предложение в совет государственный дума, и мы там принимать такой решение. у мы быть свободный день: и 25 апрель, и 6 июнь. митрофанов алексей валентинович - заявление о ситуация на украина и о делегация государственный дума. этот вопрос мы не обязательно решать на пленарный заседание. думать, что мы он обсуждать в формат мой встреча с руководитель наш группа по связь с парламент украина и принимать решение. попов сергей алексеевич предлагать давать протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство по законопроект, который у мы быть принимать во второй чтение 3 декабрь 2004 год. подготовить, комитет отвечать, какой ситуация с этот законопроект. курьянович николай владимирович подымать вопрос... я расписывать в комитет по регламент и организация работа государственный дума ваш письмо. процедурный срок еще не истекать, но я проконтролировать, как обстоять дело. рыжков владимир александрович - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство по повод начинать процедура парламентский расследование. вы мочь оформлять протокольный поручение, мы, естественно, он рассматривать. быть еще предложение васильев владимир абдуалиевич о создание рабочий группа по аналогия с то, как расследоваться инцидент в кондопога. думать, что мы мочь решать этот вопрос более предметный. я попросить бы комитет по безопасность и владимир абдуалиевич лично подготовить предложение на совет государственный дума, потому что этот вопрос мы мочь решать на уровень совет, и подготовить сразу конструктивный предложение по состав этот рабочий группа, а мы соответствовать решение принимать. договариваться. островский алексей владимирович - протокольный поручение комитет по информационный политика. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич подымать вопрос, который до это подымать курьянович николай владимирович. посмотреть, как комитет подготовить ответ на давать вопрос. смолин олег николаевич - по омск... хорошо, я разбираться, связываться с губернатор полежаев по повод ситуация в омск. я так понимать, что вы просить лично я вмешиваться. я постараться узнавать о ситуация в течение сегодняшний день. овсянников владимир анатольевич. вы вопрос правильно подымать, ваш заявление мы выслушивать. спасибо. глотов сергей александрович также говорить о тема, подымать овсянников владимир анатольевич, и предлагать принимать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика и по экономический политика по повод обеспечение безопасность на особый объект, к который относиться в тот число шахта. пожалуйста,готовить протокольный поручение. и второй протокольный поручение комитет по международный дело. вы он озвучивать, готовить, раздавать в зал. сейчас не надо отвечать, давать протокольный поручение и, если быть какой-то предложение у комитет по международный дело, мы он сразу и обсуждать. кузнецов виктор егорович предлагать сегодня не рассматривать пункт 24 в связь с отсутствие докладчик. нет возражение, уважаемый коллега? пункт 24 мы сегодня снимать с рассмотрение. алкснис виктор имантович озвучивать суть протокольный поручение комитет по безопасность. готовить, пожалуйста, и раздавать в зал. мы принимать решение по он. безбородов николай максимович - протокольный поручение комитет по безопасность, оно озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. головатюк андрей михайлович - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. вопрос конкретный. пожалуйста, оформлять протокольный поручение, мы он принимать. никитин владимир петрович - замена докладчик по пункт 13.2: вместо бадалов никитин. нет возражение? нет. принимать. сироткин сергей никанорович - это быть заявление, мы он выслушивать. шипунов константин борисович по согласование с правительство предлагать сегодня не рассматривать пункт 4 и 5 повестка день. ну вот я смотреть, андрей викторович хотеть давать комментарий. пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. мы действительно просить перенести рассмотрение оба законопроект на пятница, 20-е.
председательствующий. на пятница. уважаемый коллега, не быть возражение, если пункт 4 и 5 мы рассматривать 20 апрель? нет. савельев андрей николаевич - в данный случай это быть заявление, никакой процедурный предложение не последовать. мы вы выслушивать. спасибо. махмудов махмуд гаджулаевич - это также быть заявление. но я хотеть бы попросить комитет по физический культура, спорт и дело молодежь отвечать махмуд гаджулаевич по повод то, какой образ проводиться молодежный политика. я думать, что, раз вы не предлагать процедурный ход, этот вопрос надо решать на уровень общение с комитет. я такой поручение лично председатель комитет давать. уважаемый коллега, мы рассматривать весь подымать вопрос... пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы просить пункт 3 также перенести на пятница.
председательствующий. пункт 3 перенести на пятница. у комитет нет возражение? быть возражение. плескачевский виктор семенович, пожалуйста, включать микрофон.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". учитывать объем работа, который предполагаться по этот законопроект, я просить перенести на неделя, на следующий среда, а не на пятница.
председательствующий. нет возражение? значит, переносить на 25-е, уважаемый коллега, рассмотрение 3-го вопрос переносить на 25 апрель. нет возражение? спасибо. по ведение... уважаемый коллега, я просить только по ведение выступать, у мы обсуждение 1-го вопрос должно заканчиваться в 10.30, а сейчас уже 10.31. пожалуйста, по ведение - иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. борис вячеславович, уважаемый, большой к вы просьба: вот этот инсинуация по повод знамя победа уже надоедать, давать, пожалуйста, поручение, чтобы в программа "парламентский час" прочитывать этот закон весь страна. мы знамя победа не трогать, не уничтожать. орган местный самоуправление мочь - в закон написать - использовать копия, и все. а то мы обвинять черт знать в что - ну сколько можно это терпеть! пусть программа "парламентский час" сделать все, что надо, и объяснять весь страна, где весь это находиться.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважать председатель, только что я сообщать, что 11 апрель вы быть подписывать распоряжение о то, что внештатный помощник не мочь находиться в дума с 21 час до 6 утро. это очень странный, так сказать, история, это впервые за многий год работа в дума. а как же работать, извинять, с дальний восток, иркутский, хабаровский? наш страна не только из москва и питер состоять. как вообще работать, если там человек уже уходить, а мы только на работа приходить? значит, никогда мы не смочь с они общаться, бумага обмениваться и так далее. кто мочь принимать такой решение в нарушение закон о статус? кто мочь помешать депутат, так сказать, оставлять помощник, который работать у он в кабинет, ничто не нарушать, не ходить по коридор? вы мочь устанавливать, что они не иметь право ходить по коридор и так далее, пусть сидеть в кабинет и все. но это же невозможный запрещение!
председательствующий. ваш озабоченность я понимать. жириновский владимир вольфович, пожалуйста, по ведение.
жириновский в. в. у я как раз по ведение. борис вячеславович, вы несколько раз озвучивать: по карточка невзоров. я считать, это неприлично - восемь год депутат нет в зал заседание, восемь год уже! я просить вы этот карточка изымать, пусть она храниться в комитет по регламент, потом сдавать она в музей. это депутат-фантом, мифический депутат. и пора принимать уже мы мера. депутат выходить из фракция - какой он право иметь вообще выступать? он предавать избиратель, допускать, партия лдпр. в киев целый кризис, весь мир заниматься кризис на украина, там одиннадцать человек переходить из фракция во фракция, а здесь выходить просто так человек, но выступать еще иметь право. поэтому я предлагать в перспектива принимать закон о досрочный прекращение полномочие депутат, который нарушать воля избиратель, ибо сидеть здесь в зал они вообще не иметь право и деньги из бюджет страна не иметь право тратить на себя. избиратель давать деньги лдпр, если выходить из фракция - сдавать мандат и пойти домой, дом сидеть, дворник работать. а быть такой, как невзоров, мифический депутат: человек десять в зал здесь сидеть, и человек десять дома сидеть.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. но вы и член ваш фракция обладать право законодательный инициатива, вы мочь подготовить соответствующий закон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подготовить закон, посмотреть текст. уважаемый коллега, с учет уточнение просить проголосовать по проект порядок работа в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. лебедев игорь владимирович, по ведение, пожалуйста.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, мы долго ждать, но вы переходить уже к следующий пункт, так и не сделать то, что мы ждать. у мы в государственный дума быть традиция: если приходить депутат, либо избранный по округ, либо приходить по список, вы всегда это объявлять, и госдума приветствовать новый депутат.
председательствующий. спасибо, игорь владимирович. просить прощение. уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума полуханов андрей анатольевич, который передавать освобождаться мандат депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация чуров владимир евгеньевич в связь с досрочный прекращение его полномочие. переходить ко 2-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 214 и 244 уголовный кодекс российский федерация и статья 20.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который вносить квалифицировать признак в такой статья, как "вандализм" и "надругательство над тело умирать и место их захоронение". я напоминать, что мы принимать уже этот законопроект во второй чтение, и поскольку у мы быть небольшой поправка в кодекс об административный правонарушение, возникать дискуссия. дискуссия возникать по вопрос о коллекционирование нацистский атрибутика и символика. профильный комитет, который вести коап, предлагать поправка, который вводиться ответственность именно за пропаганда соответствующий символика и атрибутика соответствовать экстремистский организация, экстремистский действие. мы соглашаться с поправка комитет по конституционный законодательство, это поправка плигин, и просить перевести данный законопроект во второй чтение, принимать поправка коллега плигин и затем уже вернуться ко второй и третий чтение.
председательствующий. нет замечание по повод предложение павел владимирович крашенинников? нет. ставить на голосование предложение комитет: вернуться к процедура второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, по поправка, павел владимирович.
крашенинников п. в. о поправка я уже, собственно, сказать: добавляться слово "направлять на их пропаганда". это единственный поправка, поправка наш коллега плигин. комитет наш она поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет необходимость выступать по данный поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, здесь всего один поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон, пункт 2 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. павел владимирович, законопроект готовый к третий чтение?
крашенинников п. в. да, проводить правовой и лингвистический экспертиза законопроект, комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. нет возражение по повод вынесение данный проект федеральный закон на "час голосование"? нет. выносить на "час голосование". 3, 4, 5-й вопрос мы перенести. 6-й вопрос. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд псковский область". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! текст проект федеральный закон подготовить к третий чтение. правовой и лингвистический экспертиза проводить, заключение прилагаться, замечание лингвистический, правовой и юридико-технический характер не иметься. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд псковский область" в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить законопроект на "час голосование". пункт 7. о проект федеральный закон "об упразднение тунгиро-олекминский районный суд читинский область". доклад сделать также александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! так же как и предыдущий проект закон, данный проект федеральный закон подготовить к третий чтение. правовой и лингвистический экспертиза проводить, замечание не иметься. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "об упразднение тунгиро-олекминский районный суд читинский область" в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". ставиться...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив по пункт 2 - иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, еще раз хотеть повторять то, что я говорить при обсуждение этот законопроект в первый чтение. данный законопроект основываться на пещерный логика: нарисовать мамонт на стена и вечер получать жаркий. это, к сожаление, далеко не правильный логика. и как ни противно это признавать, но для то, чтобы подобный экстремистски направлять элемент исчезать, прекращать свой существование и не пользоваться популярность у молодежь, нужно не запрещать и не вводить дополнительно уголовный статья и статья в кодекс об административный правонарушение, а вести разъяснительный работа, делать так, чтобы подобный вещь быть непопулярный у мы в страна. предлагать мера мочь приводить просто-напросто к такой огульный хватание, сажание, непущание. не совсем понятный следующий формулировка, который так и не исчезать из этот законопроект: незаконный изготовление нацистский и другой символика. а что, быть законный, что ли, изготовление этот символика? то быть вот этот момент просто-напросто не учитывать в этот законопроект. я думать, что с принятие данный закон мы ждать судебный иск, спор, а мировой общественность мочь мы еще и осуждать за то, что у мы такой правовой вандализм.
председательствующий. кузнецов виктор егорович, по мотив. пожалуйста.
кузнецов в. е. коллега, я казаться, этот поправка, в который говориться, что якобы в цель коллекционирование... мы вводить понятие деяние, направлять на пропаганда. но ведь коллекционирование не исключать, а, скоро, предполагать обмен предмет, демонстрация этот предмет, а это и быть не что иной, как пропаганда. поэтому я считать, что этот поправка просто некорректный, она не решать проблема, о который говорить докладчик. я полагать, что не следовать принимать законопроект в такой редакция.
председательствующий. спасибо. нет желание еще у кто-то выступать по мотив? ответ не быть у председатель комитет? крашенинников павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действительно, это быть предмет обсуждение, поэтому мы, собственно говорить, и вернуть законопроект во второй чтение. и как раз вот этот тема мы обсуждать очень обстоятельно с коллега из комитет по конституционный законодательство, со специалист. и мы приходить к вывод, что именно данный формулировка как раз подходить и решать проблема квалификация действие, направлять на пропаганда нацистский символика и так далее, но не затрагивать коллекционер, который заниматься чисто коллекционирование. этот согласованный решение. я уже говорить, что именно из-за этот формулировка мы переносить рассмотрение законопроект. мы полагать, что этот редакция достаточно удачный.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 214 и 244 уголовный кодекс российский федерация и статья 20.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд псковский область". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "об упразднение тунгиро-олекминский районный суд читинский область". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос о гражданин с ограниченный возможность здоровье". доклад первый заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и ребенок тамара анатольевна фральцова. пожалуйста.
фральцов т. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! напоминать: законопроект предлагаться заменять слово "лицо с отклонение в развитие" на термин "лицо с ограниченный возможность здоровье" в закон "об образование", "об основной гарантия право ребенок в российский федерация", "о физический культура и спорт в российский федерация" и "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний", так как данный терминология являться более гуманный в отношение этот категория гражданин и соответствовать терминология, который использоваться в международный практика. изменять название законопроект. в первоначальный вариант в название быть слово "ребенок", который заменять мы на слово "гражданин", так как этот термин охватывать весь лицо, иметь ограничение тот или иной жизненный функция, и соответствовать терминология, который быть в закон "об образование". законопроект подготовить ко второй чтение. все поступать одиннадцать поправка, десять из они носить технический характер, один поправка носить содержательный характер. этот поправка касаться медико-психолого-педагогический комиссия, регламент который предполагаться утверждать постановление правительство. просить вы проголосовать за поправка, рекомендовать комитет к принятие. мы весь поправка принимать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в таблица 1 одиннадцать поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. отклонять поправка нет. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос о гражданин с ограниченный возможность здоровье". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! речь идти о поправка, который вносить законодательный орган республика дагестан. предлагаться следующий изменение в статья 13. дело в то, что сейчас дело по экстремистский деятельность, если информационный материал экстремистский характер распространять в печать, возбуждаться по место нахождение юридический лицо - средство массовый информация. как показывать практика, очень часто место нахождение данный юридический лицо узнавать достаточно сложный, и это препятствовать возбуждение соответствующий дело. наш коллега предлагать как раз поправка, чтобы дело можно быть возбуждать по место обнаружение и распространение информационный материал. мы полагать, что этот поправка правильный, она позволять более оперативно решать этот вопрос, и наш комитет в принцип с это соглашаться. 19 январь этот год мы принимать в первый чтение данный законопроект. к законопроект поступать два поправка коллега саввиди. мы предлагать они отклонять по причина... ну, если быть специально обсуждать, я, конечно, подробно сказать. здесь быть нарушение и концепция, и законодательство о прокуратура, который у мы действовать достаточно давно. только два поправка у мы. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, нужно обсуждать поправка из таблица 2 отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
принимать. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        76,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать. павел владимирович, предложение по третий чтение, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, как вы понимать, данный законопроект также входить в пакет антиэкстремистский законодательство. мы проводить правовой и лингвистический экспертиза вместе с правовой управление. правовой управление давать положительный заключение. мы предлагать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. нет замечание по доклад? нет. уважаемый коллега, в рамка "час голосование" я ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. законопроект, рассматривать в первый чтение. вопрос 10.1. о проект федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация андрей владимирович шаронов. пожалуйста.
шаронов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. добрый день, борис вячеславович! добрый день, уважаемый депутат! позволять представлять вы проект федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление". напоминать, что конституция предусматривать право гражданин свободно искать и получать информация любой законный способ и предусматривать соответствующий обязанность государственный орган по предоставление информация. этот норма российский конституция воспроизводить международный принцип, который быть закреплять во всеобщий декларация право человек 1948 год и международный пакт о гражданский и политический право 1966 год. вместе с тот мы пока не удаваться реализовывать этот базовый принцип, и об это свидетельствовать место россия в рейтинг прозрачность государственный власть - мы занимать здесь сороковой место из сорок восемь страна, например, опережать на два позиция нигерия. в немалый степень непрозрачность власть связанный с то, что существовать правовой пробел в регулирование доступ к информация о деятельность госорган власть и орган местный самоуправление. нельзя сказать, что нет нормативный база, в настоящий время действовать четыре закон, указ и постановление правительство, но ни один из этот акт не регулировать системно вопрос доступ гражданин и организация к информация о деятельность государственный орган, как это сделать в большинство страна. кстати, что касаться международный опыт, то отдельный закон о право на информация принимать примерно в сто государство. самый первый такой закон появляться в швеция в 1766 год. во второй половина двадцатый столетие такой закон появляться в сша, закон о свобода информация, во франция и бельгия в 1978 год и в самый конец век - в евросоюз, швейцария и германия. и наконец, япония в 2001 год принимать закон о доступ к информация о деятельность государственный орган власть. а в 1992-2002 год десять республика бывший ссср принимать акт о доступ к информация о деятельность государственный орган. в наш страна в 2003 год быть принимать постановление правительство N 98, который предписываться весь федеральный орган исполнительный власть публиковать информация о свой деятельность в интернет по пятьдесят три позиция перечень, который утверждаться этот постановление. безусловно, это сыграть позитивный роль. через полтора год после принятие постановление весь министерство, половина служба и агентство иметь свой официальный сайт в интернет. при это важно отмечать увеличение объем размещать информация, качественный ее улучшение. ряд ведомство, например мвд и мид, публиковать свой информация на сайт также на иностранный язык. появляться положительный тенденция принятие по аналогия с постановление и региональный нормативный правовой акт. однако этот постановление не решать многий важный вопрос. во-первых, его действие распространяться только на федеральный уровень и только на исполнительный власть, без правовой регулирование оказываться судебный, законодательный ветвь власть, а также региональный власть и орган местный самоуправление. во-вторых, этот постановление определять перечень информация для размещение в система общий пользование, но не описывать процедура раскрытие информация и предоставление она по запрос гражданин. и наконец, указанный постановление не предусматривать ответственность государственный служащий за неправомерный закрытие, несвоевременный предоставление информация. итак, вот тот ситуация, в который мы находиться и в который мы предлагать вы проект федеральный закон. цель закон являться реализация конституционный право гражданин на получение информация о деятельность орган местный самоуправление и информация о решение, затрагивать их право, свобода и законный интерес, во-вторых, информирование и учет мнение общество о подготовить решение, и наконец, общественный контроль за действие и решение орган государственный власть и орган местный самоуправление. как я уже сказать, этот закон впервые распространять весь этот система требование на три уровень власть и местный самоуправление. кроме то, важно, что предусматриваться пока в урезанный вид, но, возможно, это вопрос второй чтение, обеспечение доступность для гражданин информация о судебный решение. пока предусматриваться открытость судебный решение арбитражный суд. на наш взгляд, это можно распространять и на решение суд общий юрисдикция. пока мы об это не договариваться. основной принцип законопроект - это открытость и общедоступность информация. законопроект базироваться на презумпция открытость информация, если специально не поименовать ее закрытый или ограниченный характер, а также если она не содержать сведение, относить к государственный или служебный тайна. второй принцип - это своевременность и достоверность информация. то быть важный не только информация, но и срок, в который она публиковаться, и периодичность ее освежение. законопроект предусматривать шесть способ доступ гражданин и организация к информация: первый - обнародование и опубликование госорган и орган местный самоуправление информация, второй - предоставление по запрос, третий - ознакомление гражданин, четвертый - присутствие гражданин и представитель организация на заседание коллегиальный орган, пятый - размещение информация в сеть интернет и в другой информационный телекоммуникационный сеть, шестой - размещение информация в общественный-доступный место, на стенд, доска объявление и так далее. законопроект предусматривать два форма предоставление информация: устный и документировать, в тот число в вид электронный документ. законопроект содержать примерный перечень раскрывать информация о деятельность государственный орган, а также устанавливать порядок создание такой перечень. в частность, президент утверждать перечень для орган, руководство который осуществлять он, и соответственно правительство утверждать такой перечень для федеральный орган исполнительный власть, то же самый - для субъект и муниципалитет. законопроект утверждать перечень информация, подлежать раскрытие. в частность, должный раскрываться информация, содержать сведение о госорган, о его месторасположение, руководство, основной цель и сфера деятельность, сведение о нормотворческий деятельность орган власть, включая информация о проект нормативный акт, сведение о порядок осуществление свой полномочие, форма принимать документ и заявление, срок и основание принятие решение, а также статистический и аналитический информация, сведение о предоставлять данный орган льгота, отсрочка, рассрочка, списание, то быть преференция в отношение отдельный гражданин или организация, и, наконец, сведение о вакантный должность и о порядок поступление гражданин на государственный и муниципальный служба. законопроект предусматривать тридцатидневный срок рассмотрение запрос и предоставление информация. здесь мы ориентироваться на международный практика, она довольно разнообразный: от немедленный предоставление информация в швеция до два месяц во франция. наиболее распространять являться двадцатидневный срок рассмотрение запрос и предоставление информация. второй вопрос, важный для гражданин, - плата за информация. мы исходить из то, что информация должный предоставляться бесплатно. плата мочь взиматься только за расход на тиражирование и доставка информация. это необходимый, чтобы в тот число исключать злоупотребление гражданин их право на информация. быть такой пример, когда гражданин запрашивать фактически просто грузовик информация, и это достаточно накладно для отдельный орган. предполагаться, что правительство утвердить единый методика для государственный орган, расчет, порядок взимание плата. быть вариант, что быть взиматься небольшой пошлина как единый унифицировать платеж за предоставление информация, а также какой-то плата за один страница копировать информация. и в заключение хотеть сказать, что международный опыт показывать, что подобный закон иметь влияние не только на гражданский право гражданин, но и социально-экономический развитие страна. так, по оценка международный организация, который оценивать информационный открытость, изменение на один место в рейтинг в сторона улучшение вести к увеличение среднегодовой ввп на душа население порядок на 900 доллар, к увеличение процент прямой иностранный инвестиция примерно на 1 процент и к сокращение инфляция примерно на 0,4 процент. это связывать с то, что открытость власть повышать доверие население к власть, доверие инвестор к власть, снижать инфляционный ожидание, а также издержки бизнес от взаимодействие с орган власть. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, андрей владимирович. у мы альтернативный являться законопроект под номер 10.2. о проект федеральный закон "о гарантия предоставление информация о решение государственный орган, орган местный самоуправление". доклад депутат государственный дума владимир александрович рыжков. пожалуйста.
рыжков в. а. спасибо большой, борис вячеславович. уважаемый коллега, мы сегодня рассматривать один из важный закон за весь нынешний легислатура. хотеть попутно сделать небольшой упрек в адрес профильный комитет, так как законопроект быть вносить мы в секретариат председатель государственный дума 30 ноябрь 2004 год. если я не ошибаться, в наш регламент - олег иванович я поправлять, если я ошибаться, - комитет на рассмотрение даваться два месяц. проходить два с половина год, и наконец сегодня мы мочь рассматривать важный закон, который гарантировать конституционный право гражданин. но то не менее я действительно считать, что сегодня очень важный день, потому что, как говорить русский пословица, хорошо поздно, чем никогда. я надеяться, что сегодняшний рассмотрение, принятие один из вариант в первый чтение и дальнейший работа с профильный комитет позволять мы действительно принимать закон фундаментальный, основополагающий, прямо предусматривать конституция, который открывать наш гражданин доступ к информация о деятельность орган государственный власть, местный самоуправление, отдельный чиновник. вы знать, коллега, эксперт подсчитывать, что если мы удаваться принимать эффективный, квалифицированный, современный закон об открытость власть, то коррупция в страна в течение первый год снижаться в два раз, потому что в основной почва, питательный бульон для коррупция являться именно непрозрачность орган власть и решение чиновник, когда чиновник или орган власть принимать какой-то решение, твердо знать, что ни журналист, ни гражданин до он не добираться, он оставаться в темнота, в тень и никто не понести за это ответственность. вот как раз закон о доступ гражданин к информация решать два главный задача. первый задача - это защита право гражданин по весь направление. и второй задача - это самый сильный удар по коррупция, который мы с вы мочь наносить, потому что если гражданин, любой гражданин смочь получать доступ к любой решение - по выделение земля, помещение в аренда, по выдача кредит, лицензия, разрешение, по получение согласование и так далее, - то это резко повышать опасность и риск для чиновник при принятие они коррупционный, неправосудный решение. поэтому мы должный со весь ответственность относиться к данный вопрос, понимать, что объем коррупция, по данные генеральный прокуратура (я на они всегда ссылаться), - 300 миллиард доллар в год. это полтора федеральный бюджет страна, и, если мы снижать коррупция вдвое, принимать хороший закон об открытость, считать, что мы сэкономить почти бюджет страна, защищаться от коррумпировать чиновник. то не менее я думать, что я должный говорить по существо правда, даже если это быть жесткий правда. я должный сказать, что, по мой мнение и по мнение мой соавтор, правительственный законопроект этот задача не решать, и далеко я подробно показывать, почему правительственный законопроект не решать задача гарантия открытость и доступность информация о работа орган государственный власть. во-первых, законопроект рамочный, коллега. называться он "об обеспечение доступ...", но на самый дело он являться рамочный, потому что порядок доступ к информация, перечень информация определять ведомство. вы мочь себя представлять, чтобы ведомство, входить в состав правительство, принимать такой порядок, который максимально открывать они для гражданин? мочь быть, минэкономразвития - вот андрей владимирович докладывать, - мочь быть, они, как камикадзе, открывать весь свой информация, но я сильно сомневаться, что они пример последовать другой ведомство. вы посмотреть законопроект, по ведомство, подчиненный президент, весь этот порядок и перечень утверждать президент, а по ведомство, подчиненный правительство, этот порядок и перечень утверждать правительство. здесь, коллега, неразрешимый конфликт интерес, мы давать возможность устанавливать правило и объем информация тот, кто она сегодня скрывать. соглашаться, это абсолютно абсурдный подход. наш законопроект, который мы вносить, исходить из противоположный подход. мы считать, что мы, законодатель, должный определять и порядок предоставление, и перечень информация, который чиновник и ведомство обязанный быть выполнять. мы должный принуждать они к открытость, а не давать они право сам регулировать, что открывать, а что нет. второй принципиальный возражение против правительственный законопроект - это коммерциализация. в законопроект правительство устанавливать очень узкий перечень сведение, который гражданин быть получать бесплатно, а за все остальное гражданин приходиться платить. коллега, это полностью неправильный принцип, это абсурдный подход. орган власть являться публичный орган, это вы сказать любой юрист. публичный орган оказывать общественный услуга. общественный услуга, как правило, должный быть бесплатный, в тот число и предоставление информация. если какой-то гражданин попросить информация на железнодорожный вагон или грузовик... давать не доводить до абсурд, это отдельный, исключительный случай. но если закон быть принимать и сам чиновник быть писать правило, я вы уверять, гражданин быть платить за весь, то быть информация становиться еще более закрытый, чем даже сегодня.
теперь конкретный возражение. во-первых, нечетко в законопроект - и многий депутат уже указывать на это, в тот число святослав насташевский, - прописывать понятие "государственный орган", потому что то, как это сформулировать в законопроект, выводить десяток и сотня государственный орган из-под действие данный закон, например, под он не подпадать центризбирком и региональный избирком. а вы понимать, коллега, какой там важный дело делаться, и они не быть подпадать под данный закон. значит, это надо уточнять.
во-вторых, как я уже сказать, в законопроект сказать, что доступ к информация определять президент и правительство соответственно подведомственность. это неправильный, уважаемый коллега, поэтому мы быть предлагать ко второй чтение устанавливать обязательный для все перечень информация и обязательный для весь порядок предоставление информация. я думать, что и разработчик, и комитет мы поддерживать, надеяться по крайний мера на это, иначе быть спровоцировать конфликт интерес: гражданин заинтересовывать в то, чтобы получать информация, ведомство заинтересовывать в то, чтобы скрывать информация. соответственно, если давать сам ведомство право определять порядок и перечень, то закон об открытость превращаться в практика закрытость. следующий соображение. в пункт 5 статья 7 предусматривать получение информация путем присутствие гражданин на заседание орган власть, но почему-то присутствовать можно только в представительный орган власть, в коллегиальный. а что делать с исполнительный власть? закон даже не предусматривать обязательный право гражданин присутствовать на заседание исполнительный орган власть по тот вопрос, который они непосредственно затрагивать. мочь себя представлять, как тут говорить о гарантия? поэтому здесь мы быть настаивать на уточнение.
статья 9 законопроект регламентировать перечень сведение, который размещаться в интернет, и давать перечень сведение, который мочь быть в интернет, а мочь и не быть. мы считать необходимый устанавливать перечень сведение, который обязательно должный быть в интернет, и при это устанавливать срок обновление, потому что иначе орган власть мочь раз в год их обновлять и тогда прок от это сайт в интернет быть совсем немного.
следующий момент, который вызывать сомнение. законопроект говорить, часть 3 статья 20, пункт 4 статья 22, что по тот данный, который уже опубликовывать, например в газета, орган власть вправе не предоставлять информация. представлять себя, гражданин приходить, а он говорить: ты знать, шесть год назад мы это опубликовывать в газета "алтайский правда". гражданин должный идти в библиотека, искать этот газета "алтайский правда", и не давать бог, там этот страница вырывать или вырезать - что тогда? то быть мы не считать, что это мочь быть основание для отказ. любой информация об орган государственный власть, о его деятельность, вне зависимость от то, быть она в газета опубликовывать или по радио передавать или нет, должный предоставляться гражданин. иначе это тоже быть очень удобный лазейка для то, чтобы отказывать гражданин в информация.
по повод коммерционализация. быть сказать докладчик от правительство, что это не повлечь за себя... уважаемый коллега, если вы внимательно посмотреть статья 23 и 24 законопроект, то увидеть, что давать очень узкий перечень бесплатный информация, за весь остальное приходиться платить, если не за сам информация, то за бумага, ксерокс и копия. а вы знать, что в наш страна, по методика оон, 53 процент население за черта бедность. и именно этот человек, именно бедный часть общество, наиболее ущемлять в свой социальный и гражданский право. и они каждый раз быть говорить: да, мы вы предоставлять справка, но вот, пожалуйста, идти в соседний комната, там ксерокс стоять, платить 20 рубль. а для половина наш население, если не много, 20 рубль - это реальный деньги. поэтому, я казаться, надо устанавливать, как в наш законопроект, принцип, что весь информация предоставляться бесплатно. коллега, у мы с вы чиновник ездить на самый дорогой лимузин, на это мы находить деньги - на "бмв", "ауди" и бронированный "мерседес", а если надо выдавать гражданин справка, мы не мочь находить деньги в бюджет для то, чтобы купить бумага и оплачивать картридж для ксерокс! я считать это абсолютно неприемлемый подход. и мы быть предлагать поправка ко второй чтение, чтобы весь информация предоставляться гражданин бесплатно, в тот число ксерокопирование идти за счет средство федеральный бюджет.
резюмировать. я считать, что в целое подход в законопроект неправильный, потому что речь идти о рамочный условие, а порядок и перечень информация быть определять сам ведомство, это нарушать сам подход. закон должный принуждать ведомство предоставлять информация, а не давать они право самостоятельно определять, какой информация, в какой объем, почем предоставлять гражданин. и в этот смысл я казаться, что наш законопроект, тот, который мы разрабатывать, являться... во-первых, это не рамочный законопроект, а прямой действие. он гарантировать гражданин прямой доступ ко весь решение, ко весь протокол, ко весь документ, в тот число и к индивидуальный решение отдельный чиновник, с помощь создание архивный отдел, открытый фонд и прямой доступ гражданин. наш законопроект гарантировать бесплатный предоставление информация и давать целый ряд дополнительный гарантия.
я понимать, что, учитывать политический состав государственный дума, и я к это спокойно, нормально относиться, конечно, большинство государственный дума поддерживать законопроект правительство. и я считать положительный момент то, что сегодня быть принимать какой-то вариант, но я очень просить и обращаться к профильный комитет: мы подготовить очень квалифицированный, серьезный и обоснованный поправка в тот ключ, в который я говорить, и я очень надеяться, что комитет и государственный дума пойти мы навстречу.
и последний, уважаемый коллега, чтобы второй раз не выступать. в этот пакет законопроект чуть поздно быть вноситься поправка в закон о сми. и я обращаться к присутствующий здесь депутат, журналист: борис львович и другой коллега, посмотреть, что получаться. сегодняшний закон о сми давать право журналист и средство массовый информация получать информация в семидневный срок, это действующий норма. теперь предлагаться этот норма исключать, о семидневный срок, и поставлять средство массовый информация в общий очередь с гражданин, то быть тридцать - сорок день быть занимать реальный процедура. это, вообще, огромный шаг назад, и в этот смысл закон ухудшать информационный открытость орган государственный власть и ухудшать защита гражданин. и вообще, коллега, как мочь сми оперативно информировать о деятельность орган власть, если они быть получать информация в тридцать-, сорокадневный срок? поэтому данный поправка, я считать, совершенно неприемлемый, и предлагать государственный дума она сегодня отклонять. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. пока оставаться, наверное... содоклад от комитет сделать валерий яковлевич комиссар. пожалуйста, валерий яковлевич.
комиссар в. я., председатель комитет государственный дума по информационный политика, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в каждый комитет государственный дума быть хотя бы один законопроект, который потом идти в общий копилка достоинство всего созыв государственный дума. я думать, что тот законопроект, который мы сейчас рассматривать, относиться именно к такой ряд законопроект, потому что фактически впервые государство брать на себя полный ответственность перед гражданин, включая (как мы потом быть, естественно, рассматривать) и материальный, потому что быть поправка и в коап вноситься, за то, что гражданин просто обязанный получать достоверный информация о то, что происходить рядом, - быть то строиться газопровод, какой-нибудь теплотрасса рядом или какой-нибудь яма у дом. любой гражданин теперь мочь спокойно и открыто обращаться за информация, и он не мочь отказывать. и я думать, что это просто гигантский, очень важный, так сказать, позитивный шаг в развитие наш гражданский общество. если позволять, я хотеть бы начинать с то, чтобы немножко оппонировать владимир александрович рыжков, который здесь сделать два упрек. первый упрек быть относительно то, что комитет так долго не рассматривать. в комитет по информационный политика альтернативный законопроект, составлять группа депутат, быть передавать всего месяц назад. и второй упрек я хотеть бы тоже отметать, упрек относительно то, что, по мнение непосредственно владимир александрович, не президент и правительство, а какой-то другой орган должный определять, что же являться норма и что же являться объем информация, который нужно раскрывать или не раскрывать. я хотеть вы напоминать, что именно президент в послание 2005 год говорить о то, что этот закон должный быть вносить правительство, поэтому я хотеть бы сказать, что именно президент быть первый, кто, так сказать, для общество сформулировать необходимость принятие данный закон. теперь по существо. представлять на рассмотрение государственный дума законопроект "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление" вносить правительство российский федерация. в государственный дума законопроект, посвящать доступ гражданин и организация к официальный информация, вноситься и в предшествующий время. кроме данный законопроект быть вносить ранее четыре законопроект на этот тема. тема, безусловно, актуальный, и следовать приветствовать этот очень важный шаг правительство - внесение качественно новый законопроект, который мы сегодня рассматривать. законопроект направлять на объективный информирование гражданин российский федерация, структура гражданский общество, предприятие и учреждение о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление, что призывать способствовать информационный открытость власть, больший эффективность ее деятельность и обеспечение доступ к информация, необходимый для реализация конституционный право гражданин. сразу считать нужный называть комитет-соисполнитель по данный законопроект, чтобы вы понимать, какой объем работа быть проделывать: это комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, это комитет государственный дума по безопасность, это комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление. весь комитет-соисполнитель представлять свой заключение. андрей владимирович шаронов подробно излагать содержание и особенность рассматривать законопроект. я не быть повторять, я хотеть просто проинформировать присутствовать, что мы, как головной комитет, получать отзыв на законопроект от ряд комитет и комиссия совет федерация и - это очень высокий показатель - от семьдесят пять субъект российский федерация, а также из общественный палата, от правовой управление аппарат государственный дума. в целое весь субъект, который быть официально рассылать данный законопроект, поддерживать концепция законопроект. в заключение и ряд отзыв содержаться замечание по текст законопроект, быть они и в заключение комитет по информационный политика. замечание касаться в основной необходимость в отдельный случай более тщательно прописывать механизм взаимодействие тот, кто запрашивать информация, и тот, кто она предоставлять. мы не бояться этот работа и, естественно, ко второй чтение все приводить в соответствие. мы уверять, что совместный усилие, прежде все вместе с разработчик законопроект и с правительство, все необходимый для устранение иметься недостаток мы сделать, потому что это закон ждать общество. фактически в закон не ставиться цель добиваться открытость информация как таковой, прежде все открытость рассматриваться как помощь общество в решение тот или иной насущный проблема без утаивание от он информация. комитет государственный дума по информационный политика в целое поддерживать концепция проект федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление" и рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение. я сейчас комментировать мнение по повод правительственный законопроект, но, так как вносить второй законопроект, - я хотеть называть группа депутат, который его вносить: рыжков, морозов, насташевский и черепок, - то я, видимо, если любовь константиновна разрешать, сразу излагать мнение комитет по повод альтернативный законопроект, чтобы потом мы переходить к рейтинговый голосование. итак, законопроект, о который докладывать владимир александрович рыжков, называться "о гарантия предоставление информация о решение государственный орган, орган местный самоуправление". он направлять на обеспечение возможность ознакомление для физический и юридический лицо с документ и материал государственный орган и орган местный самоуправление на территория российский федерация. комитет-соисполнитель по данный законопроект являться также комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, по безопасность, по конституционный законодательство и госстроительство. весь комитет составлять заключение и передавать мы на рассмотрение. иметься официальный отзыв правительство российский федерация и заключение правовой управление. к достоинство рассматривать законопроект можно относить то, что он предусматривать такой форма предоставление информация, как обеспечение доступ к заседание орган власть и фонд официальный информация с использование возможность сеть интернет. действительно, надо отдавать должное этот идея, видимо, они быть трансформироваться и учитываться. к основной концептуальный недостаток законопроект следовать относить его несогласованность с действующий законодательство, в частность противоречие федеральный закон "о порядок рассмотрение обращение гражданин российский федерация" и "об информация, информационный технология и о защита информация", принимать в 2006 год, а также отсутствие четкий механизм доступ к информация. правительство не поддерживать данный законопроект. комитет государственный дума по информационный политика, учитывать свой заключение, а также весь заключение комитет-соисполнитель и правовой управление аппарат государственный дума, не поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. однако хотеть вы заверять, уважаемый коллега, безусловно, то, о что говорить владимир александрович, если этот законопроект быть отвергать, а правительственный быть принимать, мы самый детальный образ быть учитывать, для то чтобы этот проект, рассматривать наш общество как развитый и демократический, тоже не оставаться в сторона. быть работать по демократический принцип: все хороший, что быть нарабатывать в депутатский законопроект, который представлять наш коллега, должно быть учитывать, а весь негативный отвергать. такой образ, от имя профильный комитет я призывать депутат не поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. пока оставаться на трибуна, валерий яковлевич. кто хотеть бы задавать вопрос? вопрос у мы достаточно много. коллега, я просить вы записываться. включать режим запись. показывать список записываться. пятнадцать человек. как поступать? по два от фракция? ну то же на то же и выходить. по два человек от фракция - предложение лебедев игорь владимирович. кто за? просить проголосовать. про независимый сегодня владимир вольфович все сказать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы больше. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 27 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 91,4%
проголосовать против 3 чело.  8,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься, тридцать два человек проголосовать за. от фракция кпрф кто задавать вопрос? пожалуйста, депутат кравец, первый вопрос.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к андрей владимирович. понятно, что получение информация гражданин - вещь великий, но это упираться в система связь. сегодня в россия, несмотря на высокий темп телефонизация, десяток тысяча населенный пункт пока еще не иметь устойчивый связь. это первый. второй момент. мы знать, в какой положение находиться наш муниципальный образование, который полномочие давать все много и большой, а деньги не давать. так вот суть мой вопрос в что? как предусматриваться финансовый обеспечение этот важный законопроект, насколько оно быть серьезный? или он быть принимать, но не подкреплять финансовый и, значит, оставаться пустой декларация, особенно, так сказать, в низовка. спасибо.
шаронов а. в. мы исходить из то, что процесс телефонизация и информатизация страна, и орган местный самоуправление в частность, должный развиваться по свой закон, и в соответствие с бюджетный решение в тот число. однако это не являться предмет данный закон. что касаться дополнительный расход, то мы с 2003 год на федеральный уровень реализовывать 98-е постановление, который обязывать предоставлять такой информация. считать, что специальный, дополнительный средство для это не потребоваться.
председательствующий. следующий вопрос от фракция кпрф - локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый валерий яковлевич, тема очень важный. действительно, общество должно иметь гарантия получение информация, точно так же общество, избиратель в частность, должный иметь право, защищать право получать информация о деятельность депутат, который они избирать, который они делегировать во власть защищать свой интерес. в свой очередь, как сегодня гарантироваться право депутат информировать общество о свой деятельность? я регулярно получать отказ средство массовый информация у себя в субъект в законный право, как я считать, выступать по телевидение, и мой коллега, я знать, регулярно получать такой отказ. делаться ли что-то комитет в этот направление? как законодательно мы пытаться решать этот проблема? спасибо.
комиссар в. я. спасибо, уважаемый анатолий евгеньевич. ваш вопрос лишь косвенно относиться к рассматривать законопроект, но я обязательно на он отвечать. дело в то, что существовать, как вы знать, закон о статус депутат и член совет федерация, и, безусловно, там прописываться обязанность государственный средство массовый информация, в частность телевидение, предоставлять до семь минута эфирный время. если этот закон нарушаться, мочь сегодня направлять в мой адрес письменный запрос, я обращаться к тот средство массовый информация, который нарушать закон, и мы быть, естественно, действовать в рамка действующий законодательство, самый тщательный образ приводить все в соответствие. что касаться средство массовый информация. как вы знать, у мы быть и печатный орган, и телевизионный передача "парламентский час", и она освещать согласно квотный принцип представительство в государственный дума деятельность депутат государственный дума. если вы чувствовать, что ваш право ущемлять, я также готовый прямо сегодня же, сходить с этот трибуна, подходить к вы и разбираться, почему так происходить, но, по-моему, насколько я знать, там все выдерживаться четко. также быть "парламентский газета" и быть, как вы знать, новый газета, газета "государственный дума". то быть идти планомерный работа по увеличение возможность депутат освещать свой деятельность. вот такой образ я отвечать. спасибо.
председательствующий. фракция лдпр. кто задавать вопрос? ближин любовь федоровна, пожалуйста.
ближин л. ф., фракция лдпр. у я вопрос к андрей владимирович. данный законопроект предлагать регулирование отношение в сфера доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление, отсылать к иной федеральный закон, с другой сторона, все указывать на то, что именно данный закон являться базовый относительно иной федеральный закон. сказать, пожалуйста, можно ли какой-то образ упорядочивать и упрощать этот процедура для дальнейший руководство в часть получение информация? спасибо.
шаронов а. в. это традиционный формула. если мы принимать базовый закон, то он должный формулировать и устанавливать принцип, касаться сфера его регулирование, который так или иначе затрагиваться в другой акт. этот общий. а частный, давать попробовать во второй чтение подправлять этот законопроект либо вносить поправка к другой законодательный акт, действовать уже, с то чтобы упрощать вот этот правовой конструкция. мы готовый.
председательствующий. спасибо. еще быть вопрос от лдпр? иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. вопрос, мочь быть, к оба докладчик, но много, наверное, к владимир александрович рыжков. владимир александрович, у мы в россия, по последний перепись, сто сорок миллион житель. пользователь интернет - где-то двадцать миллион, мочь быть, чуть много, из они, наверное, четвертый часть - это юридический лицо. как вы предполагать, остальной наш житель, допускать садиться кромский бык льговский район, быть получать этот информация? туда оптоволокно никогда в жизнь не протягивать.
председательствующий. кто быть отвечать? рыжков владимир александрович включать, пожалуйста, микрофон.
рыжков в. а. спасибо, сергей владимирович, за вопрос. как раз исчерпывать ответ на он давать наш законопроект. исходить из то, что большинство, к сожаление, наш гражданин не пользоваться пока еще интернет, в наш законопроект мы предусматривать создание открытый архив при каждый орган государственный власть и местный самоуправление, в тот число в сельсовет. идея очень простой. все равный все храниться в архив, надо этот архив сделать общедоступный, то быть устанавливать, что каждый гражданин мочь приходить в архив сельсовет или районный администрация, посмотреть интересовать его документ и в случай потребность снимать копия за счет соответствующий бюджет. это быть бы стопроцентный, хороший гарантия доступ. к сожаление, такой гарантия в правительственный законопроект нет.
председательствующий. фракция "единый россия", быть вопрос? нет. фракция "родина"? тоже нет. фракция "родина ("патриот россия")". глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, вопрос к андрей владимирович следовать: по статья 7 законопроект "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган...". здесь перечислять способ доведение информация, но мы не видеть здесь в тот число проводной связь. а вопрос следующий порядок: размещение заказ для государственный нужда. андрей владимирович, давать, мочь быть, небольшой комментарий о то, как обстоять в этот сфера дело. быть ли какой-то статистика - насколько активно гражданин пользоваться этот информация? я читать о то, что уже 3 триллион рубль вроде бы размещаться сегодня под государственный заказ. и к владимир александрович вопрос, по пункт 2 статья 4. исчерпывающий ли здесь перечень сведение, который можно получать о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление, или этот перечень все-таки надо расширять? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
шаронов а. в. на сегодняшний день информация о проводить торги по закупка товар, работа и услуга для государственный и муниципальный нужда в обязательный порядок размещаться в печатный орган, на федеральный уровень это журнал "конкурсный торги". в регион быть свой печатный издание. также в интернет существовать федеральный сайт www.goszakupki.ru. количество обращение на этот сайт уже составлять, по наш сведение, более несколько сотня тысяча в месяц. количество зарегистрировать пользователь составлять несколько десяток тысяча на этот сайт. я напоминать, что предусматривать административный ответственность за неопубликование этот информация. и это являться основание для признание торги недействительный. сейчас этот проблема, на мой взгляд, решать, весь торги объявляться на сайт и в печатный информационный орган. оставаться другой, и очень серьезный, проблема, но вот проблема информационный открытость, соблюдение срок подача заявление и начинать обсуждение предложение - этот проблема решать.
председательствующий. спасибо. быть ли еще вопрос у вы?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. "независимый депутат" - такой фракция у мы нет, а мы проголосовать: по два вопрос от фракция. один вопрос - сергей алексеевич попов.
попов с. алексеевич. у я вопрос к андрей владимирович шаронов. андрей владимирович, сказать, пожалуйста, вот в ваш законопроект говориться, что доступ к информация предоставляться в порядок и на условие, который устанавливать закон с учет особенность, определять акт правительство российский федерация. так вот, в какой размер мочь варьировать закон этот акт? и не получаться ли так, что мы фактически давать правительство карт-бланш на изменение закон, поскольку граница вот этот самый особенность, на который мочь ссылаться правительство, никак не устанавливать?
шаронов а. в. сергей алексеевич, в данный случай речь идти об информация, связывать с деятельность силовой ведомство и специальный служба. этот информация с соответствующий гриф, она иметь, как правило, ограниченный доступ, и правительство должно определять порядок доступ к этот информация. то быть характер этот информация также определяться закон о данный специальный служба и силовой ведомство, но то не менее мы считать, что все равный этот информация не должный быть тотально закрытый и правительство должно определять порядок доступ к этот информация.
председательствующий. спасибо. заканчиваться вопрос, присаживаться, валерий яковлевич. коллега, кто хотеть бы выступать? видеть всего три рука. по три минута достаточно быть? достаточно. значит, у мы выступать сергей владимирович иванов, виктор егорович кузнецов, глотов сергей александрович и один - от независимый, там решать кто. пожалуйста, сергей владимирович иванов.
иванов с. в. большой спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, в принцип замечательный вопрос сегодня у мы на обсуждение. мы, конечно, проголосовать за данный законопроект, потому что хороший, как говориться, плохо ехать, что хорошо сидеть. однако еще раз хотеть бы отмечать один немаловажный деталь, то, о что я говорить во время свой прошлоговыступление в "час заявление". у мы быть три ветвь власть законодательный, исполнительный, судебный. государственный дума входить в орган государственный власть. государственный власть - мы, государственный дума. в этот отношение у мы ситуация складываться абсолютно нестандартный, то быть мы с вы, как правильно сейчас замечать сергей алексеевич попов, попадать под пресс правительство, который мочь разрабатывать, а может и не разрабатывать нормативный акт, позволять получать этот информация и утверждать правило, а мы такой полномочие не обладать. грубо говорить, мы не мочь в правительство направлять готовый перечень и сказать: по он, пожалуйста, по этот правило предоставлять весь информация. а они мочь. этот перекос, конечно, надо устранять, в связь с это, я говорить, пора бы уже поглядеть и на конституция. теперь по повод этот законопроект. я владимир александрович вопрос задавать, говорить, что из сто сорок миллион наш житель, допускать, убирать детишки, пусть оставаться сто миллион активный, так сказать, гражданин, интернет быть всего-навсего у двадцать - двадцать три миллион пользователь, из они где-то четвертый часть - это юридический лицо, который действительно интересовать и госзакупки, и то, какой решение принимать. мы с вы как законодательный власть в этот сфера вообще не попадать, хотя, опять повторять, относиться к орган государственный власть. вот давать законопроект, к сожаление, этот сфера никак не регулировать, потому что, еще раз говорить, тот момент светлый, когда у мы в каждый школа, в каждый населенный пункт, в каждый сельсовет быть точка, где можно подключаться к интернет и получать информация, который мочь интересовать, наступать еще очень даже не скоро. а если брать по приоритет, то наш гражданин, я иметь в вид не тот, кто интересоваться решение орган государственный власть с точка зрение профессиональный деятельность, то быть коммерсант, юридический лицо и так далее, а обычный гражданин, в первый очередь интересовать, что же происходить именно здесь, у мы в государственный дума, в законодательный собрание в субъект федерация. в общий, еще раз говорить, мы поддерживать, конечно, данный законопроект (я по следующий законопроект тоже выступать), но уверенный, что здесь большой недоработка. ко второй чтение мы должный предусматривать не только интернет, потому что интернет, к сожаление, еще не все, но и то, что мы с вы должный иметь возможность выступать в средство массовый информация, по телевидение и радио.
председательствующий. кузнецов виктор егорович. с место. включать микрофон.
кузнецов в. е. конечно, не очень понятно, почему три год пролеживать законопроект рыжков, и, как говорить валерий яковлевич, месяц назад поступать в комитет. честно говорить, странный это ситуация. второй. я казаться, когда законопроект написать правительство, то получаться так, что это кошка писать правило игра для мышка: где, что, как и когда. никогда чиновник не написать законопроект, действительно давать возможность население, человек, средство массовый информация обстоятельно освещать любой проблема так, как это быть на самый дело, а не так, как они это хотеться. не задавать я вопрос, кажется, не хватить время, но ведь это же казус: мы знать, что средство массовый информация являться основной источник информация для население по любой проблема независимо от то, быть ли запрос или не быть запрос, это их задача, но в законопроект правительство слово "средство массовый информация" просто нет, они об этот даже не говорить. более то, когда в этот связь, в связь с этот блок законопроект рассматривать этот ситуация, то оказываться, что в закон о сми мы вносить по инициатива правительство поправка, который лишать средство массовый информация право на запрос. представлять себя, в статья 38 написать, что да, в определенный порядок мочь подавать такой запрос... не мочь подавать запрос, а получать информация на запрос, в статья 39 говориться, что средство массовый информация иметь право запрашивать информация о деятельность орган государственный власть и так далее, но то, что касаться государственный орган, - это все убираться, а оставаться только слово про общественный организация. то быть, по суть, в закон "о средство массовый информация" сам право на запрос у средство массовый информация исключаться. я не знать, у кто такой, вообще говорить, исковеркивать понимание, но когда председатель комитет, который работать со сми, говорить, что они за этот изменение, вы я извинять, я думать, что комитет что-то недосматривать, недоувидеть или недопонимать либо он работать, вообще говорить, в другой направление, а не в соответствие с задача, который поставлять рыжков в свой законопроект. ну пытаться по-своему написать, ну написать, но вы же не исключать действительно реальный потребность население в доступ к информация о деятельность орган государственный власть, орган местный самоуправление. и еще раз говорить, средство массовый информация заслуживать в этот законопроект специальный положение, специальный статья, поскольку они нести основной нагрузка, выполнять основной функция - обеспечение прозрачность работа наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! фракция поддерживать оба законопроект, поскольку считать их чрезвычайно важный, особенно в современный условие. мы говорить о то, во-первых, что власть должный информировать население, гражданин о свой деятельность, и здесь же говорить о то, что гражданин должный иметь весь возможность для то, чтобы получать информация о деятельность власть. и один и другой законопроект способствовать то, чтобы гражданин смочь это право реализовывать на практика. второй. мы говорить о то, что в этот законопроект мочь бы входить конкретный положение, связывать с развитие проводной сеть, радиосеть на территория российский федерация, поскольку и интернет, и телевидение, понятно, более массовый источник информация. но то не менее мы говорить и о средство оповещение, который на сегодняшний день забывать во многое и забросить в наш страна, мы говорить о "почта россия", и быть в самый близкий время вновь обсуждать положение с "почта россия" у мы на заседание фракция, и вырабатывать свой предложение. поддерживать депутат горбачев и другой депутат в вопрос о государственный поддержка "почта россия". никакой "вестерн юнион" мы ни о что не быть информировать, мы нужный свой источник информация и конкретный орган, который бы это заниматься. и третий. тотальный перекос на телевидение, когда показывать один и тот же лицо, один и тот же событие, когда нет на телеэкран ни реальный экономика, ни человек труд, который бы говорить о то, что действительно происходить на сегодняшний день в страна, - это тоже большой изъян и большой дефект в наш сегодняшний деятельность. мы быть голосовать за оба законопроект.
председательствующий. спасибо. депутат выступать. уважаемый коллега, заключительный слово требоваться? а, еще попов сергей алексеевич хотеть выступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. чтобы говорить по тема, надо она понимать и представлять ясно, о что мы говорить-то. я внимательно прочитывать правительственный законопроект: все грамотно, умно, только термин, слово слишком высокий. вот, допускать, "пользователь информация" - бабулька прочитывать и не понимать, что это такой. а так все там нормально, все по дело. и обязательно рамка должный быть, необходимый рамка! вот представлять, глава администрация провожать еженедельный пленарный совещание по социально-экономический развитие какой-то район, и давать допускать вперед все, как владимир александрович говорить, пускай увидеть, чем там заниматься исполнительный власть. ну представлять, что быть на этот пленарный заседание! или вот ежедневно приходить, к пример, из райфинотдел к глава администрация и смотреть, постатейный распределять средство, ну и давать-ка мы сейчас весь запускать туда: свободно смотреть, что же там быть. представлять, доступ к информация какой быть?! поэтому необходимый рамка обязательно, в этот отношение они обязательно должный быть. вот, допускать, понимание валерий яковлевич комиссаров... локоть задавать он вопрос о деятельность представительный орган. запоминать, районный газета обязательно публиковать решение представительный орган местный самоуправление - вот вы, пожалуйста, деятельность местный депутат, это быть. надо посмотреть внимательно, валерий яковлевич, у рыжков что там быть полезный, но только не переходить грань, потому что, если мы грань убирать, ведь полезть тогда и исполнительный орган вообще работать нельзя быть. поэтому надо внимательно посмотреть, выбирать хороший и, думать, готовый законопроект сделать. это очень нужно, и я далекий от мысль, что какой-то глава местный самоуправление или руководитель субъект не готовый представлять какой-то информация. ну что, они сам себя враг, что ли?! давать внимательно подходить к решение этот вопрос.
председательствующий. спасибо. весь депутат выступать. представитель правительство у мы докладчик. от президент быть желающий выступать? там никто нет у мы, никто не желать. заключительный слово требоваться докладчик? рыжков владимир александрович не требоваться. андрей владимирович шаронов? не требоваться. комитет? не требоваться. коллега, рейтинговый голосование. первый на голосование ставиться законопроект, который докладывать андрей владимирович шаронов, "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление". кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) на голосование ставиться пункт 10.2, проект федеральный закон "о гарантия предоставление информация о решение государственный орган, орган местный самоуправление", который докладывать владимир александрович рыжков. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) показывать результат первый голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
четыреста двадцать четыре. показывать результат второй голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   122 чело.
не голосовать        328 чело.        72,9%
сто девятнадцать. такой образ, проходить принимать в первый чтение законопроект под номер 10.1 пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 и 39 закон российский федерация "о средство массовый информация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация шаронов андрей владимирович. пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я постараться очень короче излагать два идея, который быть в этот законопроект. он приниматься для приведение закон в соответствие с предыдущий законопроект, за который вы проголосовать в первый чтение. первый идея - он дополнять перечень орган государственный управление орган местный самоуправление. дело в то, что закон приниматься еще в 91-м год и в он не быть упоминание об орган местный самоуправление. это первый поправка. и второй поправка касаться то, что ответ на свой запрос средство массовый информация мочь получать более широкий набор способ, чем сейчас по закон о сми, иметь в вид, что появляться интернет и другой форма, который устанавливать в проект федеральный закон о доступ к информация. и, отвечать на претензия владимир александрович рыжков, сказать, что никакой срок не меняться. как быть семидневный срок - в четыре раз более короткий, чем по запрос гражданин, - так он и оставаться. в этот закон, о средство массовый информация, в статья 40 оставаться семидневный срок, мы ничто здесь не менять. всего два поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по информационный политика комиссаров валерий яковлевич.
комиссар в. я. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! представлять на рассмотрение государственный дума законопроект "о внесение изменение в статья 38 и 39 закон российский федерация "о средство массовый информация" связанный с внесение законопроект "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление". законопроект направлять на приведение в соответствие положение закон "о средство массовый информация" с положение проект федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление". комитет-соисполнитель по рассматривать законопроект являться комитет государственный дума по безопасность, который представлять свой заключение. я хотеть проинформировать присутствовать, что мы, как головной комитет, получать отзыв на законопроект от ряд комитет и комиссия совет федерация и от семьдесят пять субъект федерация, от правовой управление аппарат государственный дума. в целое во весь отзыв и заключение высказываться поддержка принятие законопроект, хотя иметься некоторый замечание по текст, который легко мочь быть учитывать при подготовка ко второй чтение. комитет государственный дума по информационный политика поддерживать концепция проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 38 и 39 закон российский федерация "о средство массовый информация" и рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. если ли вопрос? быть вопрос. просить записываться, и мы тогда вопрос задавать, наверное, уже после перерыв. включать режим запись. показывать список записываться. двенадцать человек. как поступать? по один вопрос от фракция. фракция кпрф, пожалуйста, успевать задавать один вопрос. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к первый докладчик. уважаемый андрей владимирович, не секрет, что многий средство массовый информация зависимый и ангажированный. отсюда - жизнь большинство россиянин, показывать в средство массовый информация, более веселый, более благоустроенный, чем в реальность. но случаться, что и в газета, и на телевидение подниматься острый проблема и появляться критический материал. вопрос: иметься ли в вид, что по этот закон государственный орган и орган местный самоуправление обязывать принимать конкретный мера по критический выступление пресса и о принимать мера давать пресса официальный ответ?
шаронов а. в. нет, данный закон касаться только порядок запрашивание информация у орган государственный власть и местный самоуправление. исправление недостаток и так далее не являться предмет данный закон.
председательствующий. фракция лдпр. кто задавать вопрос? иванов сергей владимирович.
иванов с. в. андрей владимирович, вот смущать формулировка: государственный орган и орган местный самоуправление предоставлять сведение о свой деятельность по запрос редакция средство массовый информация в порядок, устанавливать федеральный закон, ну, а также путем проведение пресс-конференция и так далее. во-первых, почему федеральный закон, то быть один закон, какой? и почему другой закон игнорироваться? спасибо.
шаронов а. в. вот как раз тот закон, за который вы проголосовать в первый чтение. смысл этот закон, я говорить, приводить закон о сми в соответствие с закон о предоставление информация. мы там подробный образ прописывать порядок предоставление информация. и вот этот статья распространять тот порядок на запрос средство массовый информация. вот в что, собственно, идея этот закон. то быть, коллега, если я неправильно или неточно выражаться... этот закон позволять распространять на средство массовый информация весь механизм, инструмент и деталь, который мы в предыдущий закон описывать, потому что закон о сми старый, 91-го год, и он не предлагать весь широта этот средство. сейчас сми мочь пользоваться все набор этот средство.
председательствующий. спасибо, коллега. я думать, мы не успевать задавать еще один вопрос и отвечать на он - у мы оставаться один минута и несколько секунда, - поэтому я объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 10 сечь.)
присутствовать 407 чело.        90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  43 чело. 9,6%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. мы с вы сейчас задавать вопрос. от "единый россия" кто задавать вопрос? резник борис львович, пожалуйста.
резник б. л., фракция "единый россия".
уважаемый андрей владимирович, быть любезный, сказать, как сопрягаться с указание президент российский федерация о повышение информационный открытость орган государственный власть и орган местный самоуправление ваш изъятие из действующий статья 39 слово о право журналист требовать информация от государственный орган? там оставаться только общественный организация. можно, например, требовать информация в комитет солдатский мать, и упасти бог требовать она в какой-нибудь госорган, например в ваш министерство.
шаронов а. в. спасибо. борис львович, у я такой ощущение, что здесь действительно не очень четко прописывать текст и возникать вот такой представление, что мы ухудшать положение средство массовый информация. я сразу хотеть сказать, что мы готовый на поправка, если это так читаться, но сейчас объяснять наш логика. дело в то, что мы в статья 38 вносить специально часть третий, где отдельно написать дословно следовать: "государственный орган и орган местный самоуправление предоставлять сведение о свой деятельность по запрос редакция средство массовый информация в порядок, устанавливать федеральный закон, а также путем проведение..." и так далее. мы отдельно выделять в этот статья госорган и орган местный самоуправление, иметь в вид, что у мы целый закон посвящать порядок, механизм, срок, требование и так далее. поэтому из статья 39 мы исключать госорган и оставлять здесь только общественный объединение, именно иметь в вид наличие специальный закон. если важно сохранять слово, что редакция иметь право у они запрашивать, то давать мы включать госорган и организация обратно. мы не возражать против этот, но еще раз говорить, что мы не иметь в вид сужать полномочие средство массовый информация.
председательствующий. комиссар валерий яковлевич хотеть добавлять. пожалуйста.
комиссар в. я. спасибо. уважаемый любовь константиновна, просто я хотеть заверять борис львович, что вот этот право средство массовый информация запрашивать информация мы обязательно отстоять. и я видеть, что представитель правительство андрей владимирович шаронов с это согласный, здесь нет никакой принципиальный опасение то, что средство массовый информация исключаться из тот, кто иметь право задавать тот или иной вопрос, запрашивать информация. я вы заверять, борис львович, что это не ошибка концепция, это просто стилистический дополнение, который мы обязательно вводить, и призывать вы поддерживать законопроект, гарантировать, что вот то, о что вы печься, быть учитывать ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. от другой фракция желать задавать вопрос не быть. присаживаться, валерий яковлевич. кто хотеть бы выступать, коллега? по старый схема: по один от фракция по три минута, да? фракция кпрф, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. я как раз хотеть касаться статья 38 и 39, где действительно, в совокупность если они читать, как и полагать читать федеральный закон, право запрос у средство массовый информация исключать. но я бы хотеть обращать внимание на то, что там надо не оставлять так, как быть, а там надо дополнять, написать: государственный орган и орган местный самоуправление. и далеко: организация, общественный объединение и их должностной лицо. то быть, наоборот, дополнять понятие "орган местный самоуправление", и тогда право у сми на вот этот запрос действительно быть не только сохранять, но и развивать в сторона система местный самоуправление. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция лдпр, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. замечание касаться вот этот пункт "в". здесь мочь складываться такой ситуация, что, поскольку порядок ответ устанавливаться один закон, мочь возникать различный коллизия. поэтому здесь можно все-таки изменять этот редакция, вместо слово "устанавливать федеральный закон" написать: "в соответствие с законодательство". это первый. и второй. в принцип средство массовый информация... ведь в предыдущий закон, как в пояснительный записка написать, в основной это касаться интернет, информация, предоставлять через этот сеть, тут же надо еще учитывать, что в этот же закон указывать, что информация мочь предоставляться и в устный вид, и в другой форма. поэтому здесь ссылка на один и тот же закон мочь приводить к то, что информация вообще не получать. спасибо.
председательствующий. резник борис львович, от "единый россия".
резник б. л. любовь константиновна, я, наверное, быть все-таки выступать от себя, а не от "единый россия". как журналист и депутат, я просто не понимать смысл этот законопроект. дело в то, что он вносить одновременно с закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление". все, что касаться поправка в закон "о средство массовый информация", противоречить указание президент о повышение информационный открытость, и установление для гражданин и сми единый порядок доступ к информация о деятельность государственный и муниципальный орган быть иметь, на мой взгляд, крайне негативный последствие. вот андрей владимирович говорить, что в общий перечень в статья 38 это включать. во-первых, приравнивание человек, чей профессиональный долг являться сбор информация - я хотеть это подчеркивать - в общественный интерес (это прямо записывать в статья 49 закон о сми), к рядовой гражданин, действовать в свой частный интерес, приводить к неоправданный трудность в работа журналист, а значит, наносить ущерб и конституционный право десяток миллион гражданин на получение информация. если исходить из этот поправка, журналист, который нужно быть получать информация у глава местный администрация, оказываться теперь в общий очередь с житель, который приходить за справка. ну и наконец, давать не забывать возможный общественный реакция на этот законопроект. мы рисковать обижать весь журналист, как проправительственный, так и оппозиционный. уже сегодня огромный количество звонок раздаваться и я, и в наш комитет. и хотеть напоминать, что ссориться с пресса - это тот же самый, что стричь шерсть со свинья: шерсть мало, а визг быть очень много. мы рисковать поссориться с наш российский пресса, ничто не привносить новый и серьезный в законодательство. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив? мы еще не голосовать. от фракция "родина" ("патриот россия") - глотов. потом тогда насташевский. сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а. спасибо. уважаемый любовь константиновна, у мы короткий замечание. мы быть голосовать за этот законопроект в первый чтение. по статья 38 так и проситься два или три простой и понятный слово "беспрепятственно и в полный объем". то быть: "государственный орган и орган местный самоуправление беспрепятственно и в полный объем представлять сведение о свой деятельность по запрос редакция средство массовый информация" и далее по текст. мы также разделять опасение журналистский сообщество, который уже прозвучать, поэтому, видимо, подавать свой поправка ко второй чтение, и надеяться, что они быть учитывать.
председательствующий. от фракция "родина" - насташевский святослав анатольевич. пожалуйста.
насташевский с. а., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, фракция "справедливый россия" - "родина" быть голосовать против этот законопроект. я попытаться обосновывать этот позиция, надеяться, что многий ко я присоединяться, в тот число и фракция. мы сегодня обсуждать концепция этот законопроект. и давать понимать, что предлагать правительство, вносить поправка в закон, в базовый закон, для весь средство массовый информация. предлагаться изымать процесс регулирование получение информация редакция и журналист о деятельность орган госвласть из базовый закон "о средство массовый информация" и передавать это в еще не существующий закон, по большой счет, в еще не существующий закон, в который нигде, ни в какой мера, никак не упоминаться отношение средство массовый информация и орган государственный власть и орган местный самоуправление. в что ущемляться право журналист с внесение данный законопроект? в статья 39 "запрос информация", в частность, указывать, что редакция, а равно с они и журналист иметь право на получение устный и письменный информация. что значить "устный информация" в соответствие с законопроект об обеспечение доступ к информация, который вносить правительство и на который оно ссылаться? "информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление в устный форма предоставляться по телефон справочный служба государственный орган или орган местный самоуправление либо непосредственно лицо (подразделение), уполномочивать государственный орган или орган местный самоуправление на ее предоставление". то бишь журналист, желать получать информация от носитель информация, от конкретный руководитель какой-то департамент, от человек, который обладать этот информация, с внесение этот поправка вынуждать быть обращаться не к он, а в уполномоченный орган либо в справочный служба, и они устно быть предоставлять он информация. информация в письменный форма тот понятийный аппарат, который предполагаться в законопроект "об обеспечение доступ к информация...", определять как информация о деятельность орган государственный власть и орган местный самоуправление и сводить она к узкий понимание документированный информация, только документировать. это значить, что любой чиновник в принцип, когда к он обращаться, сказать: извинять, информация о мой деятельность быть понятный, когда мы принимать этот нормативный документ и он опубликовывать, и вы тогда получать информация о мой деятельность. еще один ущемление: действующий закон "о средство массовый информация" давать право редакция и журналист, в частность, обращаться непосредственно к определенный чиновник... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. все выступать, уважаемый коллега. представитель президент хотеть бы что-то сказать? нет. требоваться ли заключительный слово, андрей владимирович? пожалуйста.
шаронов а. в. я сказать бы несколько слово. я немножко огорчать реакция депутат на этот законопроект, но это, видимо, наш вина, потому что депутат к сожаление, увидеть то, чего мы туда не закладывать. я согласный с депутат кузнецов, что мы должный явный образ сохранять в текст право средство массовый информация запрашивать информация у госорган и орган местный самоуправление. я объяснять наш правовой логика. если онан читаться, значит, мы она быть править. по замечание депутат глотов "беспрепятственно и в полный объем". дело в то, что это как раз входить в принцип предоставление информация орган власть и местный самоуправление в предыдущий закон. там именно это написать, то, что информация должный своевременно, беспрепятственно, в полный объем, без искажение и так далее. и по замечание депутат насташевский я хотеть сказать, что мы ничто не убирать из действующий закон "о средство массовый информация", мы только дополнять два статья. то быть, на мой взгляд, неправомерный говорить о то, что мы ущемлять право средство массовый информация. я повторять: мы хотеть включать в перечень орган, который иметь обязательство предоставлять сми информация, орган местный самоуправление. это первый идея. и второй - дополнять способ получение информация средство массовый информация. у мы появляться более продвинутый закон, который сми мочь воспользоваться, - вот в что состоять идея. но я еще раз говорить, что мы готовый ко второй чтение поправлять. мы закладывать ровно тот два идея, о который я сказать.
председательствующий. спасибо. и комиссар валерий яковлевич, от комитет.
комиссар в. я. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просто хотеть бы акцентировать внимание на то, что мы, когда говорить, что этот закон плохой, стучаться в открытый дверь. первый вопрос. я вы сказать: когда приниматься закон о сми, - а я считать он один из такой базовый, без громкий слово, великий закон, на который зиждиться российский современный демократия, - тогда еще не быть такой понятие, как местный самоуправление. а ведь местный самоуправление - это не что иной, как самый главный ступень общение с простой гражданин, с человек. если мы сейчас отвергать этот закон, то получаться, что законопроект, который мы с такой пафос принимать в первый чтение, сводиться к то, что можно запрашивать информация только у федеральный орган фактически, ну и у губернатор... у президент, у губернатор, у правительство. но мы, если мы сейчас это не принимать, лишать возможность гражданин обращаться, получать информация и, мочь быть, наказывать чиновник, лишать возможность гражданин, который говорить: "а почему теплотрасса рядом проходить с мой дом? а почему детский садик сносить?" получаться, что мы лишать человек возможность получать информация и наказывать чиновник, который отказывать в предоставление этот информация, если мы это не принимать. это по поправка к статья 38. по поправка к статья 39 мы уже увидеть, что андрей владимирович шаронов, официальный представитель правительство по этот законопроект, соглашаться с ваш аргумент, абсолютно правильный. и я, как председатель комитет, быть отстаивать ваш позиция, коллега, я обращаться и к борис львович, и к святослав анатольевич. я, естественно, быть отстаивать ваш позиция, чтобы не лишать право журналист и редакция. и я не думать, что правительство хотеть противопоставлять себя весь средство массовый информация. мы быть, я вы гарантировать, ко второй чтение быть жестко следить за этот пункт, поэтому я призывать вы к то, чтобы поддерживать этот законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, ставиться на голосование законопроект "о внесение изменение в статья 38 и 39 закон российский федерация "о средство массовый информация". кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 45 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад андрей владимирович шаронов, официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в. спасибо, любовь константиновна. коллега, завершать весь пакет проект закон о поправка в кодекс об административный правонарушение. я уже говорить о то, что существующий практика не предполагать привлечение чиновник за нарушение обязательство в сфера предоставление и раскрытие информация. вот этот законопроект восполнять такой пробел, то быть он гарантировать реализация положение два предыдущий законопроект. предполагаться установление административный ответственность за нарушение право гражданин на доступ к информация. в частность, речь идти об ответственность за неправомерный отказ в предоставление гражданин или организация информация, за нарушение порядок и срок размещение информация и за незаконный или необоснованный отнесение либо неотнесение сведение к ограниченный в доступ информация. вот предлагаться вносить три статья, и за нарушение этот статья законопроект предусматривать наложение административный штраф, в тот число на должностной лицо, в размер от десять до тридцать минимальный размер оплата труд. полномочие по возбуждение административный дело предлагаться наделять прокурор, а рассмотрение они должный осуществлять судья в устанавливать гражданский процессуальный кодекс порядок. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович. присаживаться. содоклад от комитет по конституционный законодательство и государственный строительство сделать александр николаевич харитонов. пожалуйста, александр николаевич.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать санкция в вид административный штраф направлять на создание гарантия реализация положение проект федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление". комитет поддерживать концепция законопроект, вместе с то отмечать, что, поскольку в соответствие с пункт 3 часть 1 статья 1.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение административный ответственность устанавливаться за нарушение правило и норма, предусматривать федеральный закон, иной нормативный правовой акт российский федерация, то быть за нарушение норма действующий законодательство, федеральный закон "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган, орган местный самоуправление" быть служить правовой основание для установление административный ответственность за его неисполнение только после вступление он в законный сила. по законопроект иметься ряд замечание правовой, редакционный и юридико-технический характер. однако еще раз отмечать, что редакция его норма следовать согласовывать с норма указанный регулировать закон и такой доработка целесообразный не ранее принятие проект базовый закон во второй чтение. концепция законопроект возражение не вызывать. законопроект проходить правовой экспертиза, поддерживать законодательный (представительный) орган государственный власть большинство субъект федерация и рекомендоваться к принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? вопрос у виктор егорович кузнецов и у глазьев сергей юрьевич. пожалуйста, виктор егорович кузнецов.
кузнецов в. е. я хотеть бы еще раз обращать внимание разработчик и задавать следующий вопрос. дело в то, что в понятие "получатель информация", или как вы там его называть, вы вместо "средство массовый информация" вносить "организация". это не один и тот же. любой общественный организация, или политический партия, или вообще любой организация мочь иметь средство массовый информация, не являться юридический лицо, нести за он весь юридический ответственность. но такой средство массовый информация, если он не прописывать во весь этот закон, не получать соответствующий право для работа с орган местный самоуправление и госвласть. я бы хотеть, чтобы вы сказать: да, мы это понимать и это быть как-то учитывать.
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
харитонов а. н. виктор егорович, безусловно, мы это понимать, поэтому комитет дважды оговариваться тот ситуация, в который закон мочь быть принимать: этот закон мочь быть принимать только тогда, когда быть принимать базовый закон и когда быть вносить весь необходимый поправка.
председательствующий. спасибо. глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". у я вопрос к докладчик, мочь быть, к оба. или кто-то один мочь бы отвечать. статья 13.27 "незаконный или необоснованный отнесение (неотнесение) сведение о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление к информация, доступ к который органичный". вот в соответствие с законопроект, который быть проголосовать в первый чтение, у мы доступ к информация ограничиваться в порядок, который устанавливаться федеральный закон. я хотеть бы получать разъяснение: по состояние на сегодняшний день у мы быть четкий юридический ясность, что относиться к информация ограниченный доступ для орган государственный управление федеральный уровень, а что являться открытый?
председательствующий. андрей владимирович, кто быть отвечать?
шаронов а. в. ну, у мы существовать, вы правильно сказать, закон, который определять принцип и вид информация, который относиться к ограниченный, грифоваться различный гриф - "дсп", "секретно", "совсекретно", "особый важность", но вопрос заключаться в то, что у мы сохраняться подзаконный регулирование данный сфера деятельность и плюс иногда на ведомственный уровень, даже не на уровень постановление правительство, информация незаконно присваиваться гриф, который не позволять предоставлять она в открытый доступ по запрос либо вывешивать в сеть. вот на ликвидация этот нарушение, который реально существовать сегодня, и направлять данный статья.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. присаживаться, александр николаевич. быть ли желание у депутат выступать? один желающий. пожалуйста, депутат свиридов, фракция лдпр. три минута.
свиридов в. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! очень хороший, правильный вопрос подниматься. безусловно, наш гражданин, наш избиратель иметь полный право знать информация о деятельность орган государственный власть. но, на мой взгляд, не менее важный проблема являться еще и то, какой образ этот информация доводиться до наш гражданин, до наш избиратель. далеко ходить не быть, вот наш собственный журнал, который федеральный собрание, парламент российский федерация, выпускать, - "российский федерация сегодня", N 8, - и вот материал о "правительственный час" с участие глава минздравсоцразвитие михаил зурабов, где выступление, вопрос весь депутат государственный дума и ответ приводиться в формат цитирование. и выступление лидер лдпр владимир вольфович жириновский постоянно перемежаться какой-то комментарий журналист, который этот статья подготовить. это, собственно говорить, точка зрение сам журналист. я считать, что такой форма доведение информация до наш гражданин недопустимый. надо они давать возможность сам составлять свой собственный мнение о то, кто что говорить в стена парламент. я не быть здесь затрагивать "правительственный час", не быть затрагивать наш "парламентский газета", но, к сожаление, мы постоянно сталкиваться с то, что позиция, выступление представитель оппозиционный партия какой-то негативный образ, с тот самый сарказм, о который вот в этот статья говорить автор, комментироваться, и у избиратель уже заранее формироваться заведомо ложный мнение, неправильный восприятие выступление тот или иной депутат государственный дума. и все-таки хотеться бы, чтобы... мы говорить о демократический государство, о ролиполитический партия, об усиление роль политический партия в наш страна хотеться бы, чтобы во весь информационный материал, который идти к наш избиратель, всегда отмечаться, какой же политический партия - в первый очередь я беспокоить ситуация с наш парламент - представлять депутат, выступление и вопрос который находить отражение в средство массовый информация. чтобы писаться, что не просто выступать депутат, допускать, валентин свиридов, а "в. свиридов" и в скобка - фракция лдпр. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться с заключительный слово? нет. коллега, ставиться на голосование данный законопроект. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 55 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект первый чтение. пункт 13.1. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "об организация страховой дело в российский федерация" и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация". доклад александр павлович коваль. пожалуйста.
коваль а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в соответствие с закон "об организация страховой дело в российский федерация" страховой организация должный завершать свой специализация до 1 июль 2007 год. это означать, что с этот дата страховой организация, заниматься имущественный вид страхование, не смочь заниматься личный страхование, за исключение страхование от несчастный случай, от болезнь и медицинский страхование. это требовать создание специализированный страховой компания, а также передача в этот компания портфель договор от универсальный страховщик. сложность здесь возникать как законодательный, так и технологический порядок. во-первых, в закон не раскрывать понятие "завершение специализация", и, как показывать правоприменительный практика, это вызывать неоднозначный трактовка указанный норма: означать ли это только принятие решение страховой компания о свой специализация, либо этот требование передавать иметься страховой обязательство другой страховщик в соответствие со специализация, либо это запрет на заключение новый договор страхование и исполнение ранее заключенный договор до момент их завершение? проблема осложняться также то, что, по данные федеральный служба страховой надзор, в 2006 год сто тридцать девять компания из девятьсот восемнадцать заниматься как страхование жизнь, так и иной вид страхование, а следовательно, должный к 1 июль 2007 год осуществлять передача страховой портфель в соответствие с выбирать режим специализация. а это десяток и сотня тысяча договор страхование, а следовательно, это десяток и сотня тысяча застраховывать лицо. при это, как показывать практика, механизм передача страховой портфель в настоящий время недостаточно отрабатывать и существовать объективный сложность в реализация законодательный норма в часть получение письменный согласие каждый из застраховывать лицо на замена страховщик. так, непонятно, что делать с договор страхование, если невозможно находить страхователь: например, он выбывать по неизвестный адрес. что делать с договор страхование, если страхователь не давать согласие на замена страховщик? что делать со страховой портфель, если невозможно находить страховщик, согласный он принимать на ранее установленный условие? учитывать социальный значимость последствие специализация страховой организация в часть соблюдение право застраховывать, мы предлагать устанавливать поэтапный порядок завершение специализация, учитывать интерес как страховщик, так и страхователь. в соответствие с вносить изменение страховой организация, заниматься одновременно страхование жизнь и имущественный вид страхование, должный подавать заявление в орган страховой надзор об ограничение действие лицензия на вид страхование с учет выбирать режим специализация. это позволять страховой организация исполнять свой обязательство перед страхователь и застраховывать лицо. при это в соответствие с действующий законодательство страховой организация, у который ограничивать действие лицензия, не смочь заключать новый договор страхование, а также вносить изменение, влекущий за себя увеличение обязательство страховщик. то самый у страховой организация обязательство не увеличиваться, а, наоборот, постепенно сокращаться, прекращаться или передаваться другой страховщик. кроме то, с 1 июль 2012 год страховой компания, у который быть ограничивать действие лицензия, должный прекращать весь операция по данный вид страхование. мы считать, что пятилетний срок достаточный при условие работа в режим ограниченный лицензия для выполнение оставаться страховой обязательство. надо сказать, что во время обсуждение рассматривать законопроект в комитет высказываться и иной точка зрение, и этот точка зрение быть поддерживать и минфин, и росстрахнадзор. она заключаться в то, что пятилетний срок, мочь быть, и недостаточный для завершение весь договор страхование жизнь. мы это обсуждать в комитет и считать возможный в процесс подготовка законопроект ко второй чтение рассматривать этот предложение, то быть разрешать страховой организация выполнять свой обязательство до срок, указанный в договор страхование жизнь, при условие работа в режим ограниченный лицензия. когда аналогичный проблема возникать на зарубежный страховой рынок, они решаться именно такой образ, и это называться за рубеж композитный страхование. обсуждение законопроект выявлять также необходимость в процесс подготовка его ко второй чтение устанавливать ежегодный контроль со сторона федеральный служба страховой надзор за процесс завершение специализация. в целое комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок поддерживать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр павлович.
коваль а. п. уважаемый любовь константиновна, еще один момент.
председательствующий. да, пожалуйста.
коваль а. п. следующий законопроект, указывать в повестка под номер 13.2, являться альтернативный докладывать, так как вносить изменение в тот же самый статья и направлять на решение тот же самый проблема. автор законопроект, наш коллега бадалов, неверов и никитин, считать, что редакция докладывать я законопроект более точный, более юридически выверять, и готовый присоединяться к докладывать я законопроект, а свой законопроект снимать. спасибо за внимание.
председательствующий. сниматься 13.2, да? быть ли желать задавать вопрос? нет, вопрос нет. присаживаться, александр павлович. спасибо. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект под пункт 13.1 повестка день в первый чтение? просить проголосовать. законопроект под пункт 13.2 повестка день автор снимать с дальнейший рассмотрение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 02 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". московский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад от комитет сделать александр николаевич стрельников. пожалуйста, александр николаевич.
стрельников а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! представлять законопроект предусматривать увеличение устанавливать для московский область число мировой судья и количество судебный участок на пятьдесят семь единица, то быть до триста сорок девять. в связь со вступление в сила с 1 январь 2007 год изменение в федеральный закон "о мировой судья в российский федерация", который уменьшать максимальный численность население на один судебный участок с тридцать тысяча до двадцать три тысяча человек, следовать учитывать предложение автор законопроект об увеличение число мировой судья в московский область. однако предлагать увеличение не в полный мера обоснованно и, исходить из требование по численность население на один судебный участок, являться чрезмерный в некоторый район, в такой, например, как домодедовский, мытищинский, ногинский, орехово-зуевский и другой, в который намечаться тенденция уменьшение служебный нагрузка на мировой судья. вместе с то следовать принимать во внимание компактность проживание население в московский область, развитый транспортный сеть сравнительно с некоторый другой регион страна, что способствовать доступность правосудие. с учет данный замечание комитет, поддерживать концепция представлять законопроект - увеличение установленный число мировой судья, - отмечать необходимость при подготовка законопроект ко второй чтение число "349" изменить на число "318". в этот случай численность население на один судебный участок быть составлять 20,8 тысяча человек, что соответствовать требование федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". такой образ комитет, отмечать необходимость доработка законопроект ко второй чтение, рекомендовать государственный дума представлять законопроект принимать в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? желающий выступать? представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 05 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. пункт 15. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". по доверенность законодательный собрание красноярский край данный законопроект представлять александр петрович москалец. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я думать, вы знать о то, что территориальный особенность красноярский край являться не только особый соотношение численность население и объем, занимать земля и вод, но и отсутствие на больший часть территория постоянный и устойчивый транспортный связь, что наряду с другой причина создавать серьезный трудность в доступ население к центр власть, управление, и судебный власть в тот число. законодательный собрание красноярский край, мы полагать, обоснованно поставлять вопрос об увеличение число мировой судья, то более что представлять они пояснительный записка самый обстоятельный образ аргументировать позиция автор законопроект, и мы благодарный они за столь серьезный подход к дело. автор ставить вопрос о 10-процентный увеличение число судья, но мы полагать, что этот цифра мочь быть даже увеличивать при подготовка проект закон ко второй чтение, так как со время внесение законопроект политический, административно-территориальный и экономический ситуация, как вы знать, изменяться и край представать теперь в более укрупненный вид. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон об увеличение число мировой судья в красноярский край. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. присаживаться, александр петрович. быть ли желать выступать? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 07 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
приниматься. переходить к рассмотрение пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос деятельность законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и представительный орган муниципальный образование". доклад депутат государственный дума андрей аркадьевич климов. пожалуйста, андрей аркадьевич.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект иметь свой цель обеспечивать конституционный право гражданин российский федерация, повышать ответственность депутат перед свой избиратель. статья 3 конституция россия предполагать, что народ осуществлять свой власть через орган государственный власть и орган местный самоуправление. в тот же время формально наш законодательство никой образ не запрещать депутат после их избрание не приходить в зал заседание и исполнять свой работа,то быть то, ради что они быть избирать. к сожаление, такой случай быть не только в теория, но и на практика. в этот связь мы предлагать несколько новация в существующий законодательство, связывать с орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. первый. предполагаться устанавливать необходимый минимум депутат, маленький который нельзя считать заседание представительный орган власть правомочный. мы говорить о то, что этот количество должно быть не мало 50 процент от число избранный депутат, но при это я хотеть бы подчеркивать, что сам законодательный (представительный) орган вправе устанавливать и другой, более высокий барьер посещаемость, при который их заседание считаться правомочный. далее. первый заседание любой из этот орган должно быть проводить в срок не поздно, чем в течение месяц со день избрание. для что это необходимо сделать? как известно, полномочие предшествовать законодательный орган власть заканчиваться после то, как следовать приступать к работа, поэтому месячный срок мы представляться весьма важный. заседание должный проводиться не редко, чем один раз в три месяц, здесь мы учитывать возможность летний отпуск. сегодня такой ограничение нет, и теоретически законодатель мочь собираться первый раз сразу после то, как они выбирать, а второй раз уже в конец срок, что, наверное, явно неправильно. далее. в случай если законодательный (представительный) орган нарушать установленный порядок, предусматриваться возможность досрочный роспуск этот орган и, соответственно, проведение новый выбор. но для то чтобы здесь не быть никакой волюнтаризм, сделать это можно лишь на основание решение суд, который устанавливать факт отсутствие необходимый минимальный кворум в течение тот интервал, о который я вы только что докладывать. в случай если речь идти о законодательный (представительный) орган субъект российский федерация, то с учет заключение суд такой решение вправе принимать высокий должностной лицо данный субъект федерация. если речь идти об орган местный самоуправление, то здесь процедура несколько иной, с учет то что это особый форма выражение власть. там помимо то, что суд устанавливать факт нарушение соблюдение период в тридцать день или в три месяц, необходимо еще, чтобы высокий должностной лицо обращаться к законодательный орган власть субъект российский федерация и тот принимать соответствующий закон, который в данный случай приводить к досрочный роспуск орган местный самоуправление. и еще один новация, который быть в данный законопроект. суть она заключаться в то, что если, допускать, должностной лицо получать выражение недоверие со сторона законодательный (представительный) орган власть, то президент российский федерация должный вносить при досрочный прекращение полномочие этот должностной лицо новый кандидатура не в семидневный срок, как сегодня (это очень короткий срок), а в течение тридцать день, поскольку мы с вы принимать закон, по который президент перед внесение кандидатура должный, почти дословно цитировать, проводить широкий консультация. проводить они в семидневный срок, конечно, очень тяжело. понимать, что этот законопроект прежде все носить характер профилактический, то быть он заставлять депутат региональный и местный уровень четко относиться к свой обязательство, мы предлагать вводить он не сразу после то, как он быть подписывать, а давать еще месячный срок со день опубликование, для то чтобы весь депутат мочь понимать, какой последствие их ожидать, если они быть некачественный и недолжный образ исполнять свой обязательство, устанавливать конституция российский федерация и российский законодательство. естественно, мы предлагать принимать этот законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей аркадьевич. содоклад от комитет по дело федерация и региональный политика сделать виктор иванович гришин.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, на заседание комитет мы внимательно и обстоятельно рассматривать проект закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос деятельность законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация и представительный орган муниципальный образование", вносить депутат государственный дума климов, рязанский, лебедев, морозов и глотов. рассматривать законопроект устанавливать дополнительный основание для досрочный прекращение полномочие законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация и представительный орган муниципальный образование, в случай если указанный орган в течение три месяц подряд, в тот число со день избрание в правомочный состав, не проводить правомочный заседание. также в законопроект предлагать увеличивать до один месяц срок, в течение который президент российский федерация вносить в законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация кандидатура для наделение полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация и в случай досрочный прекращение полномочие высокий должностной лицо субъект российский федерация, и в случай принятие решение о доверие высокий должностной лицо субъект российский федерация (руководитель высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация). концептуальный поддерживать представлять законопроект, комитет обращать внимание на то, что для устранение возможный правовой коллизия целесообразный терминология, использовать в законопроект, приводить в соответствие с норма действовать федеральный закон. например, в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" отсутствовать термин "правомочный заседание", который применяться в статья 1 законопроект. с учет вышеизложенный комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение. к законопроект поступать двадцать отзыв от субъект право законодательный инициатива, из они одиннадцать за принятие данный законопроект, восемь не поддерживать данный законопроект и один не иметь по оно замечание и предложение. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. записываться, пожалуйста. показывать список, пожалуйста. шесть человек. павлов николай александрович, ваш вопрос.
павлов н. а., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. у я вот какой вопрос. основной докладчик по законопроект андрей аркадьевич климов сказать, что должно быть минимум 50 процент от число избранный, но он добавлять, что этот норма мочь быть и высокий, если такой решение принимать соответствующий законодательный орган субъект федерация. вот у я вопрос: до какой предел она мочь быть высокий?
гришин в. и. я отвечать?
председательствующий. включать депутат климов андрей аркадьевич микрофон.
климов а. а. уважаемый депутат, поскольку конституция российский федерация определять, что законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление сам организовывать свой работа, мы не мочь указывать они, какой следовать быть верхний предел. поэтому мы говорить, что они устанавливать это самостоятельно, но при это норма должный быть не низкий 50 процент, иначе мы мочь приходить к абсурдный ситуация: приходить один депутат в зал - и все считать, что это представительный орган начинать работать. поэтому мы устанавливать этот планка: 50 процент от число избранный, а далеко как они счесть нужный. по конституция они вправе это решать сам. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. виктор иванович, понятно, откуда расти ухо данный законопроект, но я хотеться бы уточнять: кроме хакасия быть еще парламент - региональный ли, краевой ли, - который не приступать к работа?
гришин в. и. ухо на самый дело расти все-таки из практика. скажем, самарский губернский дума, который быть избирать три год назад и два год не приступать к работа, - вот один пример. второй пример - это не хакасия, а, по-моему, тыва, где тоже, скажем так, определенный фракция счесть возможный быть избранный, но не приступать к работа, потому что некоторый их требование не быть удовлетворять. мы считать, что это неправильный практика, а данный законопроект быть понуждать депутат законодательный собрание субъект федерация и муниципальный образование, если они избирать, выходить на работа, не считаться с политический соображение.
председательствующий. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. спасибо. ну, у я и к докладчик, видимо, и к содокладчик вопрос. мы иметь случай, вообще говорить, исключительный - тыва там, вот самарский область и так далее. как правило, все работать, работать и спокойно действовать. как вы считать, насколько правомерный, руководствоваться исключительный случай, возводить это в степень закон? то быть мы что, переходить в какой-то чрезвычайный режим работа? в это что, потребность какой-то возникать?
председательствующий. андрей аркадьевич климов, пожалуйста.
климов а. а. уважаемый коллега, конечно же, речь не о какой-то чрезвычайщина, и я не знать, почему это кто-то в голова приходить, просто когда отдельный случай показывать мы на недоработка в законодательство, мы должный не дожидаться, когда этот случай принимать массовый характер, а действовать такой образ, чтобы они упреждать и защищать наш избиратель. мы в данный случай именно избиратель защищать от нерадивый депутат, только и всего.
председательствующий. свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в. спасибо. уважаемый коллега, ну не казаться ли вы, что логика в предлагать решение, она немного отсутствовать? мы лишать наш избиратель возможность... то быть мы вносить норма, что если приходить один избиратель, проголосовать на выборы заксобрание субъект, то решение вступать в сила. в тот же время депутат вот здесь мы обязывать ходить на заседание. ну пусть сам избиратель и судить о тот, кто не ходить на заседание, как, к пример, восемь год невзоров на заседание палата парламент не ходить. пусть избиратель судить о то, как работать их депутат. вот этот норма, я считать, позволять создавать давление какой-то в случай, если избиратель проголосовать не совсем так, как кто-то нужно, позволять потом блокировать заседание и проводить повторный выборы, чтобы уже в будущее не допускать какой-то... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто быть отвечать? виктор иванович, пожалуйста.
гришин в. и. здесь не все так безобидно и не все простой. все-таки закон должный предлагать какой-то алгоритм выход из тот конфликт, который мочь возникать. в данный случай конфликт мочь возникать на уровень и законодательный, и исполнительный власть. вы знать, что сейчас законодательный ветвь власть формировать и исполнительный как на уровень субъект федерация, так и на уровень местный самоуправление. и если мы позволять, скажем, законодательный ветвь власть быть избранный, но не выходить на работа, а по закон у мы право принимать определенный решение по отношение к законодательный ветвь власть иметь высокий должностной лицо субъект российский федерация, то мы мочь создавать такой ситуация, когда и один орган не быть работать, и второй не быть. и выход из этот тупик фактически не быть. поэтому данный законопроект и предлагать выход, алгоритм выход из такой ситуация.
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г. я согласный с автор законопроект, что действительно этот инициатива вытекать из практика, из жизнь. такой случай иметь место, и не только в тот край, который здесь называться, а в тот число и в дагестан. если человек добровольно избираться депутат, наверное, какой-то обязательство перед избиратель у он должный быть, это однозначно. но я хотеть обращать внимание на следовать. в муниципальный образование небольшой численность депутатский корпус - где-то двенадцать человек, где-то семнадцать человек. пора они избираться "под интерес" глава администрация и вольный иногда по надуманный причина месяц, два, даже три не проводить заседание, особенно если предстоять рассматривать какой-то кадровый вопрос, связывать с глава администрация. такой прецедент быть в дагестан, и ничто нельзя быть сделать. в какой степень данный инициатива регулировать вот такой, пусть даже одноразовый ситуация, ведь закон должный предусматривать и это тоже?
председательствующий. пожалуйста, андрей аркадьевич климов.
климов а. а. уважаемый коллега, если какой-то депутат, пусть даже руководить в данный законодательный (представительный) орган власть, не приходить на работа, это еще не повод, разумеется, распускать муниципальный, в ваш случай, орган представительный власть. мы говорить о тот случай, когда систематически, в течение три месяц подряд они не мочь собираться и работать. если же депутат настраивать работать, никакой проблема вообще нет. речь идти, повторять, о случай вопиять, когда конституционный право гражданин иметь орган представительный (законодательный) власть ущемляться сам депутат. вот здесь мы как раз приводить все в норма. и человек, избиратель, не дожидаться окончание четыре- или пятилетний срок, в течение месяц или два месяц после то, как быть распускать этот орган, мочь сформировывать более работоспособный орган, который быть хорошо защищать их интерес, чем тот, который быть распускать на основание предлагать закон. спасибо.
председательствующий. здесь буратаева записываться у мы. нет уже, все? присаживаться, пожалуйста, виктор иванович. быть ли желать выступать? быть желающий, много желающий. как поступать? по один от фракция, по три минута, да? владимир александрович, я напоминать: у мы нет фракция независимый депутат. рано вы всегда оформлять свой желание правильно, вы подписывать заявление от большинство независимый депутат, поэтому просить пока этот практика придерживаться. от кпрф - кузнецов виктор егорович, три минута.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, уверять вы, что закон не профилактический, а чисто политический. то, что происходить в тува... даже на довыборы они не смочь разрешать этот ситуация. а суть проблема: с один сторона - партия "единый россия", с другой сторона - партия "справедливый россия...", или как она там формироваться, партия имя миронов. и разрешать проблема повторный выборы не удаваться, потому что суть противостояние в другой. и если нет механизм, ключ к разрешение ситуация с этот противостояние, сколько угодно можно провожать выборы и перевыборы, сражаться и тратить деньги, средство, обманывать, вообще говорить, надежда человек, ничто не изменяться, то более в сельский местность, где десять депутат, там быть примерно один и тот же человек. второй. мы хотеть вернуться к период, когда борис николаевич ельцин разрешать губернатор свой постановление разгонять совет народный депутат, если не удаваться собирать кворумный заседание? в тот время глава администрация район быть депутат, и они сказать: не ходить. и так мы распускать представительный орган практически по весь страна. я думать, что этот практика возрождать не следовать. следующий. мы говорить о правомочный заседание. это что за норма такой красивый - правомочный или неправомочный заседание? у мы быть единый понятие - правомочный состав законодательный орган или представительный орган местный самоуправление, это два треть от установленный число. и любой иной заседание, где нет правомочный состав орган, не мочь быть правомочный. ни 1 процент, ни 50 процент, нисколько - только не мало два треть. в противный случай у вы один правомочность наезжать на другой или рушить другой правомочность. и весь нормативный акт, который вы удаваться там принимать, они просто быть отменять суд, потому что принимать неправомочный состав представительный или законодательный орган. вот это коренной. потом, вы говорить: 50 процент, а для то, чтобы принимать решение, надо не мало половина от присутствовать, то быть большинство. и это ведь тоже неверный, потому что по закон не мало половина от установленный число должно проголосовать. и вот такой ситуация, извинять, неправовой в ваш законопроект очень много. я предлагать вы сам отзывать этот законопроект, и вернуться... быть норма 92-го год, когда мы принимать решение, переносить сессия на другой день, и тогда работать как бы вот от 50 процент. закон 92-го год этот норма использовать, но это быть исключительный случай, это не быть общий правило.
председательствующий. спасибо, виктор егорович. фракция лдпр, свиридов валентин валентинович. включать микрофон.
свиридов в. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! закон правильный, но, на мой взгляд, он преждевременный. преждевременный почему? потому что в настоящий время законодательный собрание субъект российский федерация формироваться по смешанный система, а представительный орган муниципальный образование по-прежнему формироваться путем избрание депутат по так называть одномандатный округ. и всегда у орган исполнительный власть оставаться возможность для влияние на тот решение, который принимать депутат, избранный по одномандатный округ. всегда, при любой расклад, если кто-то не устраивать итог выборы, можно принимать соответствующий решение, побеседовать с, безусловно, уважаемый депутат-одномандатник, большинство из который являться человек весьма и весьма состоятельный, давать они какой-то гарантия, давать он какой-то преференция и прочее. при любой не устраивать какой-то вести политический партия расклад можно просто заблокировать работа этот парламент и проводить повторный выборы, для то чтобы вносить необходимый корректива и избирать такой местный парламент, который нужный. и избиратель, уважаемый андрей аркадьевич, вы лукавить, они абсолютно здесь ни при что. потому что за весь время существование выборы в российский федерация я, например, не помнить ни один случай, когда избиратель, недовольный деятельность свой депутат, какой-то образ проявлять инициатива и пытаться отзывать он из депутат, чтобы он не представлять их интерес. много то, существовать другой, порочный практика, когда депутат в течение целый созыв не являться на заседание палата, то не менее наш избиратель избирать такой недобросовестный депутат повторно представлять их интерес. поэтому считать, этот закон быть целесообразный только в тот случай, когда как минимум законодательный собрание субъект российский федерация быть избираться по предлагать список политический партия. тогда политический партия быть нести ответственность перед свой избиратель за тот, кто она туда направлять. а в данный случай, я еще раз подчеркивать, на мой взгляд, закон преждевременный, и он всего-навсего создавать механизм, для то чтобы пересматривать результат выборы в тот субъект, где законодательный орган кто-то по какой-то причина не устраивать.
председательствующий. спасибо. "единый россия", быть желающий? пожалуйста, воронин павел юрьевич.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо большой. я постараться быстро. по конституция у мы каждый гражданин мочь избирать и быть избранный, кроме тот, кто признавать суд недееспособный, и находиться в место лишение свобода по приговор суд. соответственно должный быть ответственность у тот депутат, который выбирать в парламент тот или иной субъект, относительный тот, что, наобещать, он не исчезать и не появляться через четыре или пять год, как это делаться у мы, пообещать вновь, раздавать какой-то материальный помощь, раздавать подарок, купить голос избиратель, опять исчезать на пять год, что он не быть заниматься свой дело для решение личный вопрос или личный обогащение. я думать, что законопроект очень правильный, своевременный. и коль мы говорить, что мы пытаться строить нормальный государство, демократический, где все быть ясный, открывать и регламентировать, то каждый быть знать, что, попадать в какой-то законодательный орган власть, он быть нести ответственность, не только виртуальный ответственность перед свой избиратель, виртуальный отзыв, который не существовать, а именно конкретный, в тот план, что быть иметься кнут: если он, как политик избранный, не уметь договариваться, соответственно, он в этот место не нужный, соответственно, он быть знать, что, если его фракция не в состояние договариваться с другой фракция, значит, человек нужно быть выбирать другой человек, который способный договариваться. и в этот ситуация, я думать, здесь ничто плохой нет. аргумент, приводить коллега из кпрф, относиться к то разряд, что до 92-го год все быть хорошо, приходить ельцин - и все становиться плохо, тоже не являться какой-то серьезный. ко второй чтение какой-то момент, если возникать необходимость, всегда можно подправлять. а в этот вид я считать законопроект очень полезный, очень своевременный и достаточно регламентировать, это законопроект, который придавать ответственность весь орган законодательный власть - более четко подходить к свой обещание и работать в интерес свой избиратель.
председательствующий. фракция "справедливый россия" - "родина". павлов николай александрович.
павлов н. а. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, поскольку здесь уже два раз на конституция ссылаться - и андрей аркадьевич начинать свой выступление с упоминание конституция, и павел юрьевич сейчас упоминать о право гражданин, - я тоже сказать, что у мы конституция содержать такой норма, что единственный источник власть в российский федерация являться ее многонациональный народ. и при внешний правильность многий аргумент в польза законопроект все-таки возникать такой состояние дежа-вю, знать, быть такой понятие. так вот, возникать ощущение, что кто-то очень недальновидный лить вода на мельница наш недруг, который сегодня на весь мировой перекресток голосить о нарастание авторитаризм в россия. вот уже президент, похоже, не быть подписывать знаменитый закон о фальсификация знамя победа. полагать, что и этот закон президент не быть подписывать по простой причина: потому что этот закон выхолащивать сам идея народовластие. вдумываться: человек, который законодательный собрание, в общий, назначать, давать прямо говорить, или, правильно сказать, утверждать, этот человек, не избирать гражданин, получать право распускать тот, кто избирать гражданин. а теперь давать далеко моделировать ситуация. я вопрос не случайно задавать. давать представлять, что где-то, в какой-то законодательный орган субъект федерация, быть норма не 50 процент, а такой, как виктор егорович говорить, - два треть, и тогда один треть депутат - скажем так, злоумышленник, а может, просто бездельник, а может, как сказать здесь коллега свиридов, тот, с кто поговорить, - сознательно не ходить на заседание и такой образ лишать право работа вот это самый большинство, который избирать гражданин и который добросовестно являться и пытаться работать, но у они на один человек мало, чем тот самый норма, контрольный пакет у тот, у другой, и они, пользоваться этот контрольный пакет, просто обрушивать этот законодательный власть в данный субъект федерация. это быть хороший? это быть, так сказать, ответ на требование конституция? гражданин при это, конечно, совершенно ни при что. я казаться, что из отдельный случай надо делать вывод, но не такой вывод, который сделать посредством данный законопроект. фракция наш голосовать за данный проект не быть.
председательствующий. фракция "родина" ("патриот россия"). глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! у мы свободный голосование во фракция по этот вопрос. быть аргумент за и против, некоторый я сейчас приводить, они уже звучать и рано в наш зал. говорить о то, что действительно быть право избирать и быть избранный, сказать, что это право должно иметь гарантия на реализация, в тот число в деятельность законодательный орган власть. ничего плохой, наверное, нет в то, что хотя бы не редко один раз в три месяц в законодательный орган власть обязывать приходить на работа, хотя бы раз в три месяц собираться на заседание. и много можно другой аргумент приводить, когда говорить о то, что разный там действовать политический сила. вполне понятно, что это неоднородный политический сила. и теперь партия, побеждать на выборы, нести ответственность за положение дело в регион и, собственно, в свой законодательный собрание. посмотреть, как на практика весь это будетреализовываться. должный собираться не поздно чем через тридцать день ничто плохой в этот норма нет. да, собираться в течение тридцать день на свой первый заседание. болезненный являться, естественно, вопрос, связывать с положение дело, когда высокий должностной лицо субъект российский федерация вправе принимать решение о досрочный прекращение полномочие такой законодательный орган, который в течение три месяц не собираться на свой заседание, и по решение суд. напоминать, что с 2000 год представительный, законодательный, орган власть мочь выражать недоверие глава субъект российский федерация по мотив многие, в тот число за массовый нарушение право человек в субъект российский федерация, край, республика и область, - тоже с согласие и по решение суд. острый вопрос, да, и острый момент сегодня обсуждаться, но этот первый чтение, поэтому можно кое-что здесь еще исправлять, дополнять, сделать. но сам проблема существовать на сегодняшний день, она надо обсуждать, в тот число элементарный проблема коллективный приход на работа. если у мы в государственный дума некоторый индивидуально не ходить на работа много месяц, то появляться, к сожаление, в страна такой законодательный (представительный) орган, который коллективно не ходить на работа, и с это надо бороться. спасибо.
председательствующий. от независимый - рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. спасибо, любовь константиновна. я совершенно не хотеть политизировать давать вопрос. то не менее хотеть обозначать некоторый юридический проблема, который неизбежно порождать данный законопроект, если он быть принимать в этот вид. николай александрович павлов и сергей александрович глотов, нет сомнение, что парламент должный регулярно заседать, это правильно. нет сомнение и в то, что если парламент квартал не работать и блокироваться его работа какой-то часть депутат, то можно ставить вопрос о выход из этот тупик с помощь досрочный выборы. это нормальный демократический практика. проблема, связывать с этот законопроект, уважаемый коллега, заключаться в другой. посмотреть вот этот самый статья, самый главный, где устанавливаться правомочность, - вот тут весь проблема. впервые в наш конституционно-правовой практика правомочность заседание орган законодательный власть быть определяться исходить из число избранный. если дословно читать этот норма, то мочь возникать такой ситуация: при состав в тридцать человек быть избирать трое, из этот трое прийти двое, и один себя избирать председатель, второй - заместитель, и это быть в точный соответствие с данный федеральный закон. вы понимать, что это мочь порождать? вот кто-то сказать о то, что этот закон заставлять идти на компромисс разный политический сила, потому что в страх быть распускать депутат быть договариваться с большинство. да наоборот, уважаемый коллега, снятие вот этот барьер правомочность один фракция быть все решать, и плевать она быть на весь остальной политический сила. это не путь к компромисс, это путь к диктат. и потом возникать еще один ситуация. допускать, избирать десять человек, пятеро собираться в один место, пятеро собираться в другой место, принимать взаимоисключающий решение. по этот закон и то и другой решение быть легитимный. и я не фантазировать. быть такой ситуация в городской совет сыктывкар год назад, где ровно пополам разделяться депутат, заседать в два разный зал, принимать взаимоисключающий решение, быть два председатель, два заместитель и два набор председатель комитет. этот закон открывать дорога к это. хотеть обращать внимание, что сегодня в государственный дума кворум считаться не от число избранный, а от установленный конституция число депутат - четыреста пятьдесят. точно так же считаться кворум в совет федерация. и впервые мы создавать прецедент, когда кворум быть считаться не от число, установленный конституция субъект федерация, а от избранный число. ну это просто юридический абсурд! и на заседание комитет я выступать и говорить о то, что в такой вид законопроект нельзя принимать. и последний, уважаемый коллега. обращать ваш внимание, что если законопроект быть принимать в этот вид, весь субъект федерация - я обращаться к татарстан, башкортостан, к алтай, к красноярск, краснодар, - все приходиться вносить поправка в свой устав и конституция, потому что там кворум считаться по-другому и правомочность определяться по-другому. поэтому это далеко не безобидный законопроект. я понимать, что быть проблема... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать с заключительный слово? включать микрофон климов андрей аркадьевич.
климов а. а. уважаемый коллега, я вот слушать, создаваться такой впечатление, что не про мой законопроект говориться, а про какой-то такой другой, который я во всякий случай не видеть. еще раз. у мы народ действительно являться единственный источник власть, но далеко написать, что этот источник власть власть свой осуществлять через орган государственный власть, а мы с вы сейчас об орган власть и говорить. не губернатор решать, распускать или не распускать, а суд устанавливать факт то, что человек не собираться в течение три месяц. и я не думать, что кто-то вообще в страна нужный законодательный (представительный) орган, который месяц не ходить на работа. а если, как мы здесь говорить, какой-то там марионеточный депутат готовый самораспускаться по свисток откуда-то - ну зачем народ такой депутат?! надо гнать они в шея и набирать тот, кто быть работать как положено. еще раз к вопрос о так называть правомочность и так далее. мы говорить: сам субъект федерация, орган местный самоуправление в свой устав, в свой конституция устанавливать весь этот предел. мы, единственный, говорить, что этот предел нельзя доводить до абсурд. и если вы от число избранный... в количество мало пятьдесят человек собираться, это ни в кой случай не мочь считаться как правомочный сбор. вот о что идти речь, все наоборот. поэтому хотеть два треть устанавливать - пожалуйста, фиксировать это. мы говорить о то, что орган избирать и выборы состояться, если избирать количество депутат, устанавливать федеральный закон. если такой орган не избирать... владимир александрович какой-то гипотетический пример нарисовать мы - это совершенно невозможно, потому что орган просто не быть считаться избранный, если только три человек из он избирать. поэтому давать быть внимательно читать то, что написать в текст, не придумывать то, что за его предел, и понимать, что единственный цельэтого закон заключаться в простой фраза: выбирать - работать, не мочь давать другой поработать, много ничто здесь нет. что же касаться конкретный замечание правовой управление и наш профильный комитет, должный сказать, что, безусловно, они мочь быть в дискуссия учитывать и мочь быть находить такой формулировка, который мы устраивать ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. виктор иванович гришин, включать с место микрофон.
гришин в. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, два слово. виктор егорович кузнецов, как бы подводить какой-то политический мнение под данный законопроект, указывать на время ельцин, когда быть желание кто-то разгонять как-то. я считать, что на самый дело ничто подобный нет. у мы сегодня в закон о местный самоуправление быть основание, по который распускаться законодательный орган власть, там четыре основание. быть четыре основание для отрешение от должность высокий должностной лицо субъект российский федерация. поэтому определенный симметрия здесь по отношение к орган власть сохраняться. и я не считать, что на самый дело законопроект вносить принципиальный изменение с точка зрение роспуск законодательный (представительный) орган власть. теперь что касаться правомочный состав и установление общий барьер в два треть. на самый дело, виктор егорович, вы тоже должный понимать, что в соответствие с наш базовый закон региональный орган власть и орган местный самоуправление сам устанавливать барьер, или планка, правомочность собственный заседание. другой дело, что этот планка не должный быть низкий какой-то предел, скажем 50 процент, и, мочь быть, действительно от установленный число депутат. здесь на самый дело надо с рыжков подебатировать и приходить к какой-то для мы приемлемый вывод. мы также не нужно исходить из какой-то там отрывать норма. что значить 50 процент избранный депутат и что значить установленный состав? мы должный здесь исходить из то, что для мы выгодно - переизбирать орган или доизбирать? что для мы хорошо? вот на этап подготовка ко второй чтение давать с вы все как следовать продумывать и вносить соответствующий поправка в этот законопроект. на самый дело я считать, что законопроект нужный и в первый чтение мы он должный принимать. спасибо.
председательствующий. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 46 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад представитель государственный дума томский область владимир георгиевич долгий. пожалуйста, владимир георгиевич.
долгий в. г., представитель государственный дума томский область. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума россия! я представлять в дума томский область город северск, закрывать административно-территориальный образование, где находиться один из крупный предприятие росатома - сибирский химический комбинат, или, как его пора называть, росат в миниатюра, фактически весь производство там быть. именно проблема, с который сталкиваться ветеран сибирский химический комбинат и фактически весь ветеран атомный отрасль в целое, быть обобщать областной дума, и мы выходить с законодательный инициатива, который предлагаться ваш внимание. пенсионный законодательство советский союз в свой время предусматривать для работать во вредный условие труд максимальный размер пенсия 140 рубль при стаж пятнадцать - двадцать год и 160 рубль при стаж много двадцать год. это значительно отличать льготный пенсия тот время от пенсия по общий основание, и человек сознательно идти работать во вредный условие труд, рисковать свой здоровье и рассчитывать в будущее получать от государство соответствующий компенсация в вид повышенный пенсия. в результат мы получать вполне успешно развиваться, даже в нынешний условие, атомный отрасль с конкурировать технология. о ядерный оружие и другой успех тогдашний средмаш, а затем минатом вы все прекрасно знать. вместе с то пенсионный законодательство, действовать на территория российский федерация, по размер пенсия уравнивать весь пенсионер - работать во вредный условие труд (список N 1 и N 2) и работать в нормальный условие. в соответствие с федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" размер пенсия зависеть только от стаж работа, средний зарплата пенсионер и средний зарплата по российский федерация. подобный уравнивание размер пенсия работать в разный условие труд фактически означать отказ государство от свой гарантия компенсация потеря здоровье во вредный условие много высокий уровень пенсия и создавать социальный напряженность среди работник отрасль. вот здесь сегодня очень хорошо говорить о марш несогласный, в который участвовать пятьсот... или сколько там человек? у мы буквально 5 апрель состояться огромный для стотысячный город митинг, на митинг выходить много два тысяча человек и об это говорить. ну и что же мы предлагать? свой роль в дифференциация размер пенсия гражданин, выходить на пенсия до 1 январь 2002 год, мочь бы сыграть более высокий пенсия для человек, работать во вредный условие. в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" отношение средний зарплата застраховывать лицо к средний зарплата по российский федерация устанавливаться в размер не высоко 1,2, однако здесь же сделать исключение для район крайний север и приравнивать к они местность: для они этот величина составлять 1,4-1,9. с учет вышеизложенный мы предлагать дополнять указанный статья норма об установление соответствующий коэффициент, равный 1,9, для работник атомный промышленность, выходить на пенсия до 1 январь 2002 год. на проект федеральный закон поступать тридцать два отзыв из законодательный орган государственный власть субъект россия. из они в двадцать отзыв принятие законопроект поддерживаться, в шесть отзыв указываться на отсутствие по оно замечание и предложение, в шесть отзыв принятие законопроект не поддерживаться. мы внимательно рассматривать замечание правительство и государственный дума. главное, не подсчитывать цена вопрос. как можно это сделать, честно говорить, неясно. атомный отрасль секретный, мы писать и в правительство, и президент, однако исчерпывающий ответ так и не поступать.
второй причина - нет деньги в пенсионный фонд. возможно это и так, но это не значить, что государство должно уходить от свой обязательство, в тот же время находить средство на иной цель, о который сегодня говориться в этот зал. и непонятный также возражение, касаться выборочность законопроект: мол, атомщик можно, а другой нельзя, иметься в вид тот, кто работать во вредный условие. а значит, как по классика островский: не доставаться ты никто. закон же о профессиональный пенсия, о который говориться, который очень ждать на место и о который депутат исаев, приезжать к мы в томск накануне выборы в областной дума, говорить, что в этот год мы он получать, пока нет. в результат человек, полагать, так сказать, свой здоровье, находиться в страшный неведение. хотя здесь на заседание комитет говориться, что закон быть более-менее быстро разрабатываться, к сожаление, этот нет. возможно, вы и не готовый сегодня восстанавливать справедливость в отношение атомный отрасль, так давать это сделать в рамка весь система профессиональный пенсия, не уходить от проблема и не пытаться увидеть здесь всякий отсутствие проблема. у я все.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет по труд и социальный политика васильев владимир алексеевич. пожалуйста, владимир алексеевич.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предусматривать устанавливать льготный порядок оценка пенсионный право для лицо, выходить на пенсия до 1 январь 2002 год и работать в условие радиационный вредность. действующий общий порядок оценка пенсионный право предусматривать использование для проведение такой оценка ряд показатель и ограничение. один из такой ограничение, как сегодня уже говориться, являться отношение среднемесячный заработок застраховывать лицо к среднемесячный заработный плата в российский федерация, который учитываться в размер не высокий 1,2. в законопроект предлагаться для указанный категория гражданин учитывать такой соотношение в повышенный размер - 1,9. в случай реализация такой предложение размер трудовой пенсия для указанный категория гражданин мочь быть повышать. но, рассматривать такой предложение, следовать отмечать, что положение статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" направлять на сохранение ранее приобретать пенсионный право и пенсионный законодательство не предусматривать разный подход к оценка пенсионный право в зависимость от вид деятельность застраховывать и их профессиональный принадлежность. в действующий законодательство существовать другой подход. с учет характер и условие труд для гражданин, работать в тяжелый и вредный для здоровье условие труд, включая работник ядерный оружейный комплекс, федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" предусматривать право на досрочный назначение трудовой пенсия по старость ранее достижение общеустановленный пенсионный возраст. в соответствие с указ президент российский федерация "о неотложный мера социальный поддержка специалист ядерный оружейный комплекс российский федерация" от 23 август 2000 год N 1563 для специалист ядерный оружейный комплекс устанавливаться дополнительный ежемесячный пожизненный материальный обеспечение. федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2007 год" в текущий год предусматривать финансирование в сумма 1 триллион 650 миллион рубль выплата дополнительный ежемесячный пожизненный материальный обеспечение гражданин, осуществлять трудовой деятельность в организация ядерный оружейный комплекс, при выход они на трудовой пенсия. вопрос совершенствование пенсионный законодательство и страхование отдельный профессиональный категория с учет характер и особенность их трудовой деятельность в дальнейший мочь быть решать с принятие новый федеральный закон о профессиональный пенсионный система, проект который принимать государственный дума в первый чтение. по проект федеральный закон поступать тридцать два отзыв. из они в двадцать отзыв принятие законопроект поддерживаться, в шесть указываться на отсутствие замечание, в шесть принятие не поддерживаться. а из высокий исполнительный орган госвласть субъект российский федерация поступать сорок шесть отзыв. из они в тридцать принятие законопроект не поддерживаться. по итог рассмотрение комитет государственный дума по труд и социальный политика принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять при рассмотрение в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, коллега? просить записываться. показывать, пожалуйста, результат запись. смолин олег николаевич, ваш вопрос.
кибирев б. г. кибирев по карточка смолина. у я вопрос к содокладчик.
уважаемый владимир алексеевич, наверное, когда вы анализировать этот закон и делать по он заключение, вы вспомнить о то, что у мы коэффициент замещение пенсия сегодня 27 процент, а требование международный организация труд - 40 процент; что у мы отношение, предельный коэффициент зарплата пенсионер по россия 1,2 - хоть на стенка лезть, все равный ты не перепрыгивать. и разница, где бы ты ни работать, все равный получаться не много 500 рубль. в заключение комитет быть такой интересный штука: зачем добавлять, потому что у они 1,9 уже быть? но это северянин за температура, в который они работать, а томич предлагать за радиоактивность. так вот у я вопрос в связь с это: как комитет видеть и планировать усовершенствование наш пенсионный законодательство... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир алексеевич.
васильев в. алексеевич. во-первых, вопрос как бы не по сам законопроект: как комитет планировать... приходить к мы в комитет, приходить на "круглый стол", вопрос этот давно уже у мы в дума муссироваться. и я сегодня называть тот форма, по который можно быть улучшать положение человек, работать вот по этот специальность.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, вопрос тогда к владимир алексеевич.
владимир алексеевич, ну, все-таки вредный и опасный условие труд, а почему такой антисоциальный позиция комитет по этот вопрос? почему? ну еще раз тогда, мочь быть, называть этот пять аргумент против то, чтобы пойти навстречу государственный дума томский область. почему мы не должный поддерживать они в это?
васильев в. алексеевич. сергей александрович, я называть только один аргумент: нельзя вот так выхватывать какой-то один категория гражданин пенсионный возраст и обеспечивать они хорошо, чем другой. завтра подымать шахтер, потом подымать узник концлагерь, ну и так далее, и так далее, и там быть не только пять аргумент, а двенадцать.
председательствующий. спасибо.
воронин павел юрьевич, успевать задавать вопрос?
воронин п. ю. успевать, спасибо. у я к докладчик, к коллега долгий вопрос.
сказать, пожалуйста, а вот человек вообще идти на работа, связывать с радиоактивность, химия... их же не насильно туда кто-то гнать, они идти за длинный рубль, потому что там всегда зарплата высоко, и, соответственно, они знать, чем рисковать, для что, так сказать, делать какой-то вещь. ну не надо - не идти. это же не тюрьма, когда в советский союз отправлять насильно на химработа и на радиоактивный, сейчас все добровольно, ну пусть не идти.
председательствующий. пожалуйста, владимир георгиевич.
долгий в. г. я не думать, что человек, когда строить атомный отрасль, идти за длинный рубль. я так не думать. я думать, человек идти вполне сознательно. вот просто у я нет время, я вы зачитывать бы письмо и цитата из тот заявление, который писать обычный рабочий, приезжать в 50-х год, когда еще атомный технология не быть осваивать, на сублиматный производство, на разделительный производство, что они писать, во имя что...
председательствующий. спасибо, коллега. продолжать работа над законопроект после перерыв.
объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 59 сечь.)
присутствовать 419 чело.        93,1%
отсутствовать  31 чело. 6,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  31 чело. 6,9%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать ответ на вопрос. на вопрос глотов сергей александрович у мы ответ прозвучать, да? кибирев борис григорьевич, ваш вопрос. он нет. воронин павел юрьевич задавать свой вопрос? задавать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы записываться на вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. елизаров илья елизарович? а чего вы сегодня так менять карточка? то за невзоров попов выступать, то вы... пожалуйста, ближин любовь федоровна по карточка елизаров... все, вы по ваш включать микрофон.
ближин л. ф. просто мой карточка почему-то не срабатывать, я с соседний попросить. а владимир георгиевич здесь? у я к он вопрос. владимир георгиевич, согласно пункт 2 статья 6 федеральный закон от 17 декабрь 2001 год номер 173 определяться конкретный источник и порядок финансирование дополнительный расход, а также в обязательный порядок приниматься федеральный закон о внесение необходимый изменение и дополнение в федеральный закон о федеральный бюджет и бюджет пенсионный фонд российский федерация. сказать, пожалуйста, из какой источник быть производиться финансирование дополнительный расход? спасибо.
долгий в. г. спасибо за вопрос. я, когда выступать, мочь быть, нечетко сказать, что здесь источник один - федеральный бюджет. мы не мочь подсчитывать общий количество, цена вопрос по один простой причина - это секретный отрасль, и весь наш обращение по предприятие фактически оставаться без ответ.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к представитель комитет владимир алексеевич васильев. уважаемый владимир алексеевич, я не хотеться вы обижать, но аргумент ваш комитет прозвучать очень заезженный, так сказать, потому что, когда речь идти о повышение профессиональный пенсия шахтер, говорить, что, мол, вот завтра металлург подниматься, сегодня приходить атомщик - вот, мол, завтра шахтер подниматься. владимир алексеевич, хотеть успокаивать вы: голос шахтер все мало и мало оставаться, потому что, если они быть гибнуть так массово, как на шахта "ульяновский", то не успевать и до пенсия доживать. я посоветовать бы вы хоть один раз спускаться в шахта, чтобы понимать, что они только за один спуск платить повышенный пенсия надо, а не оскорблять их такой замечание, что они идти туда за длинный рубль. находить там другой предприятие, где они мочь бы поработать сейчас. просто я хотеться бы услышать позиция комитет в отношение профессиональный пенсия вообще, пенсия металлург, шахтер, ядерщик. я очень хотеться получать результат поименный голосование... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, включать депутат васильев микрофон. с место.
васильев в. алексеевич. уважаемый коллега, я тоже не хотеться вы обижать, но я так и не понимать, в что вопрос ко я. когда я надо быть проводить закон, я садиться в инвалидный коляска, не побояться никакой предрассудок, ну и так далее. но если мы везде быть спускаться-подниматься, все равный ответ оставаться один: или мы концептуальный менять весь пенсионный законодательство и действительно пересматривать в тот число и профессиональный система пенсионный, или мы не добавлять никто, вот так по отдельность то более. обращать внимание, как несостоятельный звучать аргумент наш коллега: мы не смочь посчитать, это секретный отрасль, ну, сколько давать... ну это несерьезно! поэтому аргумент пока оставаться тот же самый: мы не мочь вот так, по отдельность, вынимать из закон какой-то момент и решать. завтра захотеть химический войско, потом еще какой-нибудь секретный войско, ну, и так далее, и так далее. должный быть определенный концепция, а не выхватывание отдельный момент. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, ваш вопрос.
локоть а. е. спасибо. владимир алексеевич, ну вот совершенно неубедительный вы говорить, потому что когда говорить представитель субъект федерация о то, чтобы он находить источник финансирование для весь российский федерация, то я считать, вообще говорить, это издевательство над законодательный инициатива. владимир алексеевич, по суть хотеться бы спрашивать все-таки: сознавать комитет, что вообще-то происходить обман тот человек, который устраиваться на работа, идти на вредный условие труд, сознавать, что у они быть определенный льгота, что у они быть высокий пенсия, что они рано на пенсия мочь выходить? и почему все-таки законопроект "об обязательный профессиональный пенсионный система в российский федерация" лежать в государственный дума с июнь 2002 год? этот закон мочь бы во многое решать тот самый вопрос, о который мы сегодня говорить, в отношение и шахтер, и атомщик, и работник другой специальность. спасибо.
председательствующий. включать микрофон васильев владимир алексеевич.
васильев в. алексеевич. уважаемый анатолий евгеньевич, если уж говорить об обман какой-то - хотя я не думать, что в стена дума можно об это говорить, - то это происходить не сейчас, это происходить, когда приниматься закон о пенсионный обеспечение в целое. это первый. второй. к сожаление, законопроект о профессиональный пенсионный система находиться не в наш комитет, и прослеживать его судьба и сказать, почему он так долго лежать, я действительно не мочь, не мочь четко вы сказать, что именно по этот причина он не приниматься, давать с вы вместе посмотреть.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич по ведение.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. у я быть предложение. в связь с заявление уважаемый я депутат из северск о то, что недавно быть давать некоторый обещание житель томский область, и в частность северск, я предлагать проводить поименный голосование, а владимир георгиевич смочь при желание передавать результат этот поименный голосование в северская и томский печать.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать. кто хотеть бы выступать? так, четыре депутат. давать тогда по тот же схема: один депутат от фракция из тот, кто сейчас подымать рука, по три минутка. тогда определяться с валентина борисовна, кто быть выступать. разный фракция? пардон. так часто меняться политический картина в госдума! коллега, у мы еще оставаться вопрос. я ставить на голосование: кто за то, чтобы мы с вы предоставлять возможность выступать депутат по три минута? кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 08 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        94,3%
проголосовать против 19 чело. 5,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   333 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, анатолий евгеньевич локоть.
локоть а. е. спасибо. здесь прозвучать, что это позиция томич. это позиция не только томич, это позиция и новосибирец, это позиция и челябинец, это позиция и житель электросталь и многий другой город, весь тот, кто относиться к атомный отрасль. здесь прозвучать, что субъект федерация не принимать этот законопроект, считать невозможный он принимать, но это неубедительный, потому что далеко не во весь субъект федерация располагать объект с вредный условие труд. вообще, позиция комитет неудовлетворительный, на мой взгляд, в отношение этот очень серьезный проблема, не выдерживать никакой критика. действительно, с внедрение пенсионный реформа - и здесь я абсолютно согласный с представитель комитет, уважаемый владимир алексеевич, - происходить фактически обман этот человек. они идти на вредный работа, они знать, что льгота у они быть, и они они лишаться. у я лежать на стол обращение ветеран город новосибирск, мой округ, НЗХК, завод "север", еще ряд предприятие. в они говориться о то, что человек лишать этот льгота, лишать этот пенсия. почему? они всегда в советский время иметь этот льгота - сегодня они нет. почему они так обманывать? более то, они выступать против то, чтобы быть принимать закон (и просить я голосовать против), который вносить в дума и проходить в первый чтение, о то, чтобы скорректировать пункт 5 статья 30 закон номер 173, потому что там хоть маленький возможность они даваться судиться и себя хоть на немножко увеличивать пенсия. этот проблема очень важный, она очень серьезный. и совершенно невозможный так государственный дума, на мой взгляд, заявлять, с такой цинизм, что строить "атоммаш" только заключенный. а что же курчатов, другой ученый?.. вообще, это звучать оскорбительный и для ветеран, это звучать оскорбительный и для тот, кто сегодня работать, и, самый главное, это лишать перспектива наш атомный промышленность. вы подумать, коллега-депутат, ведь благодаря этот человек и "булава" так называть, и "тополь" - это не простой железный карандаш, они быть иметь конкретный начинка, благодаря именно этот человек у атомный энергетика быть будущее. вопрос очень серьезный, фракция быть голосовать за. я думать, у томич действительно быть повод, приезжать домой, рассказывать, кто как голосовать и кто как относиться к этот важный отрасль.
председательствующий. по ведение - швец любовь никитична.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. я не собираться выступать и не быть включаться в обсуждение вопрос. я хотеть только сказать, что этот льгота существовать во весь мир.
председательствующий. от лдпр кто быть выступать? овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. уважаемый коллега, посмотреть ответ комитет и ответ ряд депутат, ремарка ряд депутат из фракция "единый россия". быть сказать следующий: "искать другой место работа" или: "ну вот, давать вы, а потом пойти шахтер, учитель и так далее, и то подобный". а давать посмотреть вообще размер пенсия, который выплачивать сегодня государство. на это не то что жить нельзя, а просто-напросто мы держать свой население в какой-то состояние полубомж, полунищий. то быть на пенсия, по существо, нельзя сегодня проживать ни на какой - ни на шахтерский, ни на учительская, ни на пенсия тот человек, который работать в оборонка и который подвергаться радиационный воздействие. если правительство выделять финансирование, увеличивать пенсия не как сейчас - 150 рубль добавлять и тут же цена взметываться на четыре, на пять порядок вверх, - а хотя бы по тысяча рубль все добавлять, я уверенный, что социальный напряжение, который сегодня уже достаточно устойчиво сформировываться в россия, хотя бы немножко пойти на убыль. это первый момент. второй момент - зато. как можно представитель зато говорить: идти искать другой работа?! куда они поехать из этот закрытый муниципальный образование, куда? поехать в томск - они там не нужный, там уже все расписывать, весь рабочий место, учитывать, что официальный статистика сегодня давать 26 процент безработица, на самый дело в скрытый форма она до 40 процент доходить. кто они там нужный? а это, по суть, династия, трудовой династия уже, причем не просто трудовой династия, а династия с высокий интеллектуальный подготовка. то быть там достаточно серьезно подготовить кадр жить. поэтому я считать, что быть бы разумно все-таки пойти на положительный рассмотрение данный законодательный инициатива томич. все-таки, знать, это зато, это не все там... не шахтер, они бы оценивать. потому что в шахта, в школа, в больница человек не подвергаться радиационный воздействие, понимать правильно. а радиационный воздействие сокращать жизнь до тот самый пенсия год на десять - пятнадцать. поэтому думать, что уж этот-то категория, как никто другой, мочь бы рассчитывать на положительный рассмотрение этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. "единый россия", быть кто-то выступать? нет. от фракция "родина" - савостьянов валентина борисовна. микрофон включать, пожалуйста, депутат савостьянова.
савостьянов в. б., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый депутат, много пять год лежать в первый чтение, до второй никак не доходить, законопроект о профессиональный пенсионный система. правительство необходимо быть бы уже давно вносить свой поправка и определять перечень работа, который при любой улучшение условие труд быть оставаться вредный, и определять перечень производство, где улучшение условие труд возможно. и вот там, где совершенно невозможный улучшать условие труд, - как мы видеть, у шахтер, атомщик, на некоторый химический производство - там этот пенсия должный быть государственный и должный точно так же выплачиваться из средство единый социальный налог, как и все. а вот руководитель тот производство, где можно улучшать условие труд, надо быть поставлять вот за этот пять год перед выбор: либо улучшать условие труд, либо, если это не происходить, все должно идти за счет такой руководитель. когда снижать единый соцналог, что говорить? что этот средство пойти на улучшение условие труд, на увеличение заработный плата. у мы нет статистика, мочь быть, единица руководитель и улучшать условие труд, но то не менее мы видеть, что количество лицо, уходить на пенсия по список N 1 и N 2, не уменьшаться. для пенсионер сейчас просто ужас вот то, что они нужно выходить на пенсия. это все, конец жизнь, считаться. у мы, вы посмотреть, доля заработный плата во внутренний валовой продукт составлять примерно 25-26 процент, доля пенсия - 6 процент. это в два-три раз низко, чем во весь развитый страна. пенсия пугать все. и мы, "справедливый россия", быть голосовать за этот закон, для то чтобы, так сказать, подталкивать и правительство, и мы, законодатель, чтобы мы более настойчиво требовать рассмотрение этот закон.
председательствующий. селезнев геннадий николаевич, пожалуйста.
селезнев г. н., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я думать, что владимир алексеевич сказать от лицо комитет правильный вещь - сегодня нужный совершенно иной концепция наш пенсионный законодательство. ну просто один приговор пенсионный система сегодня мало. наверное, пора бы уже давно действительно вносить проект современный пенсионный кодекс. но я думать, что такой час мы не скоро дождаться, потому что мы никак не мочь ратифицировать европейский социальный хартия, который не пускать россия в этот дом, где нормальный жизнь для пенсионер, для работать и так далее. мы не ратифицировать 14-й протокол, запрещать такой образ, вернее, усложнять процедура обращение в международный суд, для то чтобы отстаивать свой право там. уже и так напугать заявление гражданин, и теперь мы решать этот схема только усложнять. этот вопрос принципиальный. мы говорить, что правительство никак не хотеть рассматривать предложение ко второй чтение, как раз об это говорить валентина борисовна. но, дорогой друг, я думать, каждый из мы понимать, что сегодня весь наш экономика, весь тот красивый показатель, что давать госкомстат, как раз держаться на труд пенсионер. давать себе представлять, что в один день весь пенсионер договариваться не выходить на работа. что происходить? коллапс! больница держаться на пенсионер, школа - на пенсионер, вуз - на пенсионер, и масса производство держаться на труд пенсионер, потому что другой выход в жизнь свой человек не видеть. поэтому, конечно же, нужно поддерживать, это же не только проблема северск. правильно быть сказать, что, наверное, в каждый второй город, там, где быть человек, связанный в свой прошлое или в настоящее с ядерный производство, этот вопрос стучаться в дверь. дело в то, что просто говорить они: поменять работа - или: вы идти за длинный рубль - неправильно. мы знать, как отбираться кадр во весь этот сфера, связывать с атомный промышленность: проходить проверка особый отдел, заполнять анкета. и отбирать, в общий-то, хороший из хороший человек, потому что они служить государственный дело, они не идти в коммерческий контора, а выполнять именно государственный работа. источник финансирование понятный - государственный бюджет. сегодня в бюджет и во весь резервный фонд деньги быть, поэтому отговорка, что у мы нет деньги, для то чтобы этот категория выделять, беспочвенный. и второй. конечно же, нужно добиваться, чтобы принимать быть новый, современный пенсионный кодекс, который бы опираться на опыт европа. и конечно же, нужно ратифицировать европейский социальный хартия.
председательствующий. спасибо. коллега, желать выступать. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? требоваться ли заключительный слово? да, пожалуйста.
долгий в. г. спасибо, любовь константиновна. в этот зал вы, депутат государственный дума, принимать план развитие, реорганизация атомный отрасль. суть реорганизация, помнить, наверное: акционирование и финансирование наиболее прибыльный проект, в тот число атомный станция. но о человек, к сожаление, здесь забывать немного. что мы иметь? мы наблюдать в настоящий время старение работать. молодежь из-за опасение за свой жизнь и небольшой заработок, а также тот социальный бесперспективность, который - большой спасибо депутат государственный дума - замечать, говорить, к сожаление, идти туда не очень, в частность на тот же сибирский химический комбинат. старик бояться уход на пенсия, бояться, как, извинять, черт ладан, и не уходить с производство. получаться тупик. запрашивать в росатом цифра и понимать это сам. теперь о длинный рубль. думаться, большинство из мы знать опасность список N 1 и N 2, то, что в советский время просто так льгота не давать, как впрочем и сейчас, да, сейчас вообще не давать, и о работа в тяжелый климатический условие. ну сказать, знать ли в 50-60-х год атомщик, который идти, так сказать, первый, быть пионер, об опасность, который таить в себя атомный ядро? и сегодня обсуждаться вопрос... обсуждать вопрос сегодня, говорить, мол, поздно давать закон об информация. выступать комиссар, выступать депутат рыжков, говорить о то, что это очень серьезно, если лежать канализационный труба, и житель должный знать это. но, соглашаться, также важный и забота о наш ветеран. с 2002 год лежать невесть где законопроект, принимать в первый чтение, а в декабрь, когда я представлять этот законодательный инициатива в социальный комитет, я заверять, что этот законопроект забирать в социальный комитет и начинать с он работать. сейчас выясняться, что давать там ответ какой-то, - а далеко-то что? я понимать: не надо, давать атомщик не давать, давать то не давать, давать это не давать. но давать создавать система тогда или хотя бы отвечать человек, на какой стадия мы находиться в настоящий время. слушать андрей константинович исаева, очень уважаемый человек, который я очень уважать, особенно послушать он в томск, то, что он говорить, что вот конец год, этот самый законопроект принимать... в тот же время он как говорить? он говорить, что за все должный платить работодатель. извинять, в отношение атомный отрасль так нельзя говорить, учитывать хотя бы то, что ценообразование в тот же атомный отрасль отнюдь не рыночный. и вы прекрасно знать рентабельность тот же контракт по воу - ноу и то, что рентабельность тот же контракт, который быть по разделительный производство, в свой время до 200 процент доходить, сейчас - 40 процент, и на какой условие работать предприятие внутри отрасль. говорить о то, что за все должно платить предприятие, - это, думать, не совсем правильно. и поэтому действительно надо лицо, на мой взгляд, повертываться к проблема человек, который работать в этот условие, и принимать решение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир георгиевич. и от комитетавладимир алексеевич васильев. пожалуйста, включать микрофон. с место.
васильев в. алексеевич. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я искренне вы благодарный за обсуждение данный вопрос. действительно, он задевать очень тонкий струна наш взаимоотношения с наш гражданин. и не надо думать, что во фракция "единый россия" весь такой бессердечный, хладнокровный, как некоторый министр у мы. мы тоже переживать за это. но давать убирать сегодня политиканство в чистый вид, не быть выставлять, кто из мы хороший депутат, кто из мы плохой и кто показывать человек, как он голосовать, и так далее, а серьезно посмотреть на тот законопроект конкретный, который вносить в дума, и признавать, что в тот вид, с тот концептуальный направленность, который в принцип изменять концепция законодательство пенсионный, нарушать он, выделять один из отрасль как бы в более главный... проголосовать против этот законопроект, потому что, еще раз подчеркивать, путь решение данный проблема лежать не в данный законопроект, а в целое в концептуальный другой подход к пенсионный система. полностью согласный с тот, кто сегодня говорить, что должный быть принимать в близкий время - и надо к это возвращаться, и надо к это приходить - закон о профессиональный пенсионный система, вот я за это. а законопроект сегодня все-таки надо отклонять. спасибо.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 25 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
не принимать. пункт 18. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 381 и 395 часть второй налоговый кодекс российский федерация и некоторый законодательный акт российский федерация о налог и сбор". доклад жорес иванович алферов. пожалуйста, жорес иванович.
алферов ж. и., фракция коммунистический партия российский федерация. поправка к закон, точно, закон, который рассматриваться сейчас, юрий гаязович назмеев и я вносить в государственный дума 10 октябрь 2005 год. юрий гаязович за этот время уходить в мир иной, его уже нет, поэтому он не доживать ни до отклонение, ни до принятие этот закон, я надеяться, вообще, еще доживать. в ноябрь 2003 год и затем в ноябрь 2004 год быть принимать закон о введение налог на имущество и земельный налог для российский академия наука. один из этот закон удаваться в свой время проваливать в совет федерация, быть создавать согласительный комиссия, результат работа который быть введение, так сказать, отсрочка его ввод до 1 январь 2006 год. сегодня мы говорить о то, что у мы должный развиваться инновационный экономика, основывать на высокий технология. 4 апрель этот год у мы принимать в первый чтение законопроект о формирование благоприятный налоговый условие для финансирование инновационный деятельность. в сущность, законопроект, который вносить назмеев и я, являться вот такой, так сказать, благоприятный налоговый формирование для инновационный деятельность. нужно четко понимать, что весь будущее российский экономика полностью связанный прежде все с научно-технический разработка. мы очень много говорить, что мы должный уходить от сырьевой экономика к экономика, основывать на высокий технология. для это нужно широко и по-настоящему использовать научный потенциал. научный потенциал в страна, к сожаление, с огромный потеря, но все же сохранять в российский академия наука и в другой государственный академия. возражение, который представлять против этот законопроект бюджетный комитет и правительство, сводиться к то, что налоговый льгота... налог на имущество являться региональный, а земельный налог местный, вопрос региональный и местный налог - это дело местный организация, и поэтому на федеральный уровень такой налоговый льгота устанавливать нельзя. но при введение этот закон быть устанавливать вполне определенный льгота: льгота для религиозный организация, льгота на налог на имущество для государственный научный центр. мы недавно здесь, в государственный дума, принимать поправка, касаться академия наука, к закон о наука и технический политика. и отныне академия у мы называться "государственный академия наука", поэтому они, безусловно, как и государственный научный центр, должный иметь точно такой же налоговый льгота. нужно сказать, что исполнение этот налог на самый дело ужасный. с 1 январь 2006 год он вводить. мы посылать вице-премьер жуков от академия наука письмо по результат его исполнение. я приводить короткий выдержка из этот письмо. "средство, предусматривать на уплата налог за первый квартал 2006 год, поступать главный распорядитель (в данный случай российский академия наука) только в август 2006 год. в результат весь учреждение ран, являться налогоплательщик, оказываться должник по региональный налог. территориальный орган федеральный налоговый служба принимать весь предусматривать закон мера по взыскание с должник недоимка по налог: начислять пеня, блокировать валютный счет учреждение, привлекать служба судебный пристав для принудительный взыскание налог и начислять пеня, у некоторый учреждение ран судебный пристав производить опись федеральный имущество". то быть на самый дело его исполнение просто разрушать научный деятельность сохраняться научный учреждение страна. я понимать, вообще говорить, что местный и региональный налог при наличие в регион довольно большой количество федеральный учреждение... на федеральный уровень государство должно поддерживать регион, оказывать некий селективный поддержка, поскольку регион тоже приходиться нести некий затрата, так как здесь много федеральный учреждение. но академия наука не являться собственник ни имущество, ни земельный участок, они в наш оперативный управление для то, чтобы развивать наука, для то, чтобы развивать наш экономика. и если нужно оказывать селективный поддержка отдельный регион, ради бог, решать это другой способ - на основа отношение федеральный орган с региональный, муниципальный и местный образование. далее. тут же происходить масса и другой вещь. например, помимо то, что средство выделяться с большой опоздание, с большой путаница, это идти просто черт знать что, быть говорить так, при выделение средство академия не учитываться поступление новый оборудование, откладываться, выделяться средство только на 1 январь соответствующий год, а мы говорить, что мы сейчас вкладывать средство на развитие наука и так далее, и то подобный. должный сказать, что на самый дело иметься целый ряд льгота на федеральный уровень, и, с мой точка зрение, если мы действительно хотеть развивать экономика, основывать на знание и на наука, нужно принимать наш предложение, то более что оно полностью соответствовать дух только что принимать мы федеральный закон о формирование налоговый политика, способствовать инновационный экономика. все.
председательствующий. спасибо, жорес иванович, присаживаться. содоклад от комитет сергей викторович чижов. по ведение - швец любовь никитична.
швец л. н. по пункт 17 я голосовать за, не знать, как получаться... просить учитывать: я поддерживать этот закон.
председательствующий. для стенограмма, хороший. пожалуйста, сергей викторович.
чижов с. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет данный законопроект рассматривать. законопроект предлагаться предоставлять полный освобождение научный организация от земельный и имущественный налог. проанализировать ситуация и изучать проблема, комитет считать, что принятие решение на федеральный уровень по сокращение доход региональный и местный бюджет за счет предоставление льгота противоречить концепция проводить бюджетный и налоговый политика. принятие законопроект, по существо, нарушать принцип самостоятельность бюджет, который закреплять в бюджетный кодекс. здесь речь идти, еще раз подчеркивать, о бюджет местный и региональный. как известно, налог на имущество являться региональный налог, а налог на земля являться местный налог, причем сто процент налог поступать в этот бюджет. согласно действующий законодательство на сегодняшний день такой проблема в принцип не существовать, потому что научный организация в конечный счет платить налог не из свой собственный средство, а за счет федеральный средство, который ежегодно предусматриваться в качество компенсация в федеральный бюджет. и если, как здесь докладывать уважаемый коллега, происходить технический задержка этот средство, то это относиться не к закон, а к их исполнение. поэтому следовать улучшать практика применение закон, а не менять конструкция бюджетный процесс. в связь с излагать комитет предлагать отклонять данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. сергей викторович, пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть три вопрос. пожалуйста, олег николаевич смолин, первый вопрос.
смолин о. н. спасибо большой, любовь константиновна. у я вопрос к жорес иванович алферов. жорес иванович, быть бы хорошо, если бы вы рассказывать депутат, как обстоять дело с налогообложение академия наука в досоветский и советский эпоха и как подобный вопрос решаться в индустриальный развитый зарубежный страна, который действительно стремиться выходить на инновационный тип развитие?
председательствующий. включать микрофон депутат алферов.
алферов ж. и. в советский эпоха, вообще говорить, этот вопрос перед мы просто не стоять, и огромный разница, между прочее, быть свой проблема в советский эпоха, но огромный разница заключаться в то, что в советский эпоха академия наука и наука быть востребовать в страна и перед мы стоять другой вопрос, не вопрос по повод то, как управлять недвижимость, не вопрос создание наблюдательный совет, приравнивание к коммерческий структура и прочий, перед мы стоять вопрос развитие. между прочее, вы только что обсуждать пенсия в атомный отрасль и атомный промышленность. так вот, весь атомный индустрия быть создавать прежде все академия наука ссср, и лаборатория N 2 курчатова принадлежать академия. мы быть нужный, и этот вопрос решаться, а вот этот проблема не быть. то же самый, я должный сказать, и в развитый западный страна. и, к сожаление, сегодня очень многий работа наш востребовать прежде все не у мы, а за рубеж, и в тот число это происходить из-за такой вот налоговый бремя. это должно решаться на федеральный уровень, а научный учреждение должный решать другой проблема.
председательствующий. спасибо. еще быть один вопрос у кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. у я вопрос к представитель комитет. земельный налог и налог на имущество. понятно, что, коли там нет собственник в лицо академия наука, там собственность государственный. предусматриваться ли бюджет, вообще говорить, средство для выплата этот налог? ведь мы же, вообще говорить, из один карман в другой перелагать. по-моему, так.
председательствующий. включать сергей викторович чижов микрофон по карточка залиханов михаил чоккаевич.
чижов с. в. спасибо за вопрос. дело в то, что это во многое зависеть от то, какой отношение выстраивать между организация, который эксплуатировать земельный участок... если он находиться в бессрочный пользование, то они вообще налог не платить, а если арендовать, то соответственно получать компенсация. в 2006 год в бюджет быть предусматривать много 19 миллиард рубль на компенсация затрата, в 2007-м - 27 миллиард рубль, и вот по итог 2006 год - 38 миллиард рубль на этот цель. еще раз повторять, что быть технический проблема, связывать с не до конец оформлять земельный отношение, который не являться основа для предоставление документ в соответствующий министерство по установление этот компенсация. этот проблема быть, но они решаться по мера то, как хозяйственный вопрос, в тот число и в академия наука, решаться административный орган.
председательствующий. спасибо. и вопрос быть свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в. спасибо, уважаемый любовь константиновна. вопрос член комитет. вот вы сейчас цифра называть, не совсем понимать, хотеться бы уточнять: так сколько все-таки недополучать бюджет весь уровень в случай принятие вот этот законопроект? то быть каков цена вопрос-то?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон.
чижов с. в. если говорить о цифра, который быть на сегодняшний день с учет переходящий остаток по итог прошлый год, - 38 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо. коллега, вопрос задавать. быть ли желать выступать? быть. я просить записываться. показывать список. семь человек. как поступать? по скольким минута? быть предложение: по три. голосовать или соглашаться? соглашаться. глазьев сергей юрьевич, пожалуйста. включать микрофон.
глазьев с. ю. спасибо. уважаемый коллега, наш фракция, безусловно, поддерживать инициатива жорес иванович, потому что она действительно отвечать интерес наш страна. аргументация мой коллега по комитет, к сожаление, носить такой схоластический характер, и принцип "если действительность идти вразрез с закон, то тем плохо для действительность" в отношение наш наука оборачиваться просто убийство наш будущее. действительно, мы потерять за этот год половина научный кадр. мы потерять восемьсот тысяча первоклассный специалист, который уезжать из россия. и мы являться единственный страна в мир сейчас, где до сей пора продолжаться сокращение численность ученый и специалист, заниматься научный исследование. вообще, отношение к наука, уважаемый коллега, и у думский большинство наш, и у государство крайне лицемерный и безответственный, если не сказать - невежественный. с один сторона, сегодня из новость мы видеть, как президент российский федерация посещать "курчатовский институт", научный центр, и произносить правильный слово о необходимость поддержка наука и о то, что это будущее страна, это основа экономический рост. а с другой сторона, правительственный чиновник и профильный комитет наш рекомендовать отклонять законопроект, который нужный сегодня наш фундаментальный наука. за этот год быть угробить отраслевой наука, вследствие приватизация и многократный сокращение государственный поддержка - в двадцать раз практически сокращаться государственный ассигнование на ниокрый, - наш отраслевой наука, который давать страна хоть какой-то шанс выходить на инновационный путь развитие, фактически умирать. оставаться фундаментальный наука. предложение жорес иванович и депутат назмеев - это необходимость, вызывать сам жизнь. ситуация, когда по полгода наш ученый вынужденный, вместо то чтобы заниматься научный исследование, отбиваться от налоговый проверка, потому что минфин не выделять вовремя деньги, - это, вы знать, просто издевательство над наука и человек, который работать там сегодня за мизерный зарплата. мы слышать разговор про технопарка, про то, что нужно давать льгота, в тот число по налог на земля и на имущество, а на самый дело сейчас готовый отвергать льгота, который предлагаться. уважаемый коллега, я призывать вы к здравый смысл, действительно, нельзя перелагать из один карман в другой, надо поддерживать этот инициатива. вспомнить, что скоро у мы день наука, и, чтобы наш ученый пить не за упокой великий российский наука, а за здравие, давать поддерживать этот инициатива.
председательствующий. от фракция лдпр - иванов сергей владимирович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы по порядок, как быть у мы по запись, быть записывать свиридов, а у мы один от фракция. пожалуйста, сергей владимирович. три минута.
иванов с. в. спасибо. сергей викторович, уважаемый, ну, знать, вы я разочаровывать, честной слово. вот если бы вы начинать свой выступление с то, что сказать бы, что данный законопроект вредить научный организация потому-то, потому-то и потому-то, мы бы вы понимать. действительно, это быть бы нормальный подход. но когда вы говорить, что он вроде бы как противоречить концепция... прощать, значит, мочь быть, концепция ошибочный? вы знать ведь, откуда сепаратизм-то расти. этот налог распоряжаться регион. а какой, извинять, иметь отношение этот регион к строительство этот научный центр? они покупать для они оборудование? они строить они здание? ведь этот научный учреждение работать на весь страна, на весь страна, а не на какой-то один регион, который посчастливиться иметь этот научный центр. да, налог на имущество. они купить хоть что-то за счет регион? ничто не купить! далее - налог на земля. я с вы согласный, он находиться полностью в ведение муниципальный образование. так что, вы хотеть сказать, что у мы в деревня - хотя действительно не хватать денегно содержание муниципальный образование, где этот сельсовет и так далее, располагать какой-то научный организация? тоже ведь это нет. и в итог получаться, из один карман перелагать в другой, из пустой в порожний. да, я понимать, быть, конечно, отдельный момент, когда не совсем чистый на рука руководитель научный организация, иметь в аренда земля, имущество какой-то, сдавать они в субаренда, что-то получать, но вы бы об это и сказать. а так у мы получаться абсолютно глупый ситуация, когда мы этот закон не поддерживать. вы представлять себя, что, если бы такой же грабительский налог обкладывать бы весь научный учреждение в штат, они бы на луна слетать? да никогда в жизнь! мало то, что мы, наш наука сейчас загнать неизвестно в какой дырка, так мы еще и хотеть... в что проблема-то, я не понимать. говорить, что мы сейчас недополучать. что значить недополучать, если все равный федеральный бюджет быть этот деньги выделять регион? да как же это так, а? ну никакой логика нет, да и справедливость никакой в это нет! поэтому, уважаемый коллега, я считать, что, если не хотеть он поддерживать, давать он исключать из повестка, снимать с рассмотрение и не быть за он голосовать, переделывать что-то по-другому, подумать, потом быть разбираться. спасибо.
председательствующий. мельников иван иванович, пожалуйста.
мельников и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. во-первых, я хотеть сказать, что фракция поддерживать инициатива жорес иванович алферов и депутат назмеев и быть голосовать за. во-вторых, возможно, многие из вы, уважаемый коллега, получать обращение академик российский академия наука владимир николаевич страхов, который сейчас, в этот день, проводить голодовка в знак протест против государственный политика в отношение наука, политика разрушительный. в свой обращение владимир николаевич проводить сравнение отношение к наука со сторона государство в советский время и сейчас. сравнение очевидно не в польза политика нынешний власть. я понимать, что для депутат "единый россия", нынешний парламентский большинство, сравнение с советский время не являться убедительный аргумент. поэтому я хотеть процитировать некоторый положение закон российский империя, который действовать фактически со время петр и елизавета. государственный политика в отношение наука в царский россия заключаться не только в финансирование научный работа, но и в предоставление определенный льгота ученый, льгота, связывать в первый очередь с особый характер их деятельность. так, в соответствие с действовать в тот время законодательство от поземельный налог освобождаться весь учебный заведение и ученый учреждение, от налог с недвижимый имущество освобождаться ученый общество или они часть, который не приносить доход и не отдаваться внаем, от государственный промысловый налог - учебный мастерская, библиотека и музей. государственный квартирный налог не взиматься с помещение, занимать ученый, учебный и благотворительный заведение. освобождаться от таможенный пошлина выписывать из-за граница для ученый и ученый учреждение книга, географический карта, пособие и так далее. весь профессор иметь право беспошлинно выписывать из-за граница книга, оборудование и материал для научный работа. элемент государственный политика и поддержка наука и образование быть и система гарантия социальный обеспечение работник наука и образование. за двадцатипятилетний служба в академия наука назначаться пенсия в размер полный оклад. за каждый пять год, прослужить сверх двадцать пять год, к пенсия добавляться еще один пятый оклад. и этот пенсия сохраняться, если человек работать после окончание служба в академия наука в какой-то другой учреждение. вот пример отношение государство к наука, вот пример государственный политика в отношение наука! и до тот пора, пока мы это не понимать, никакой изменение в инновационный деятельность, в промышленность, в государственный политика по отношение к наука не происходить. спасибо.
председательствующий. спасибо, иван иванович. глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! фракция "родина" ("патриот россия") поддерживать данный законопроект. и первый, о что хотеться бы сказать, - это о то, что греф, кудрин и другой министр и тот, кто работать в этот министерство, почему-то придумывать и убеждать многие в то, что не мочь быть никакой налоговый освобождение. и с тот пора, как они это придумывать, почему-то это очень хорошо исполняться в наш государство, в тот число проводить красный линия через законодательство. но этот время, похоже, уже уходить в прошлое, надо действительно говорить о разумный налоговый освобождение и правильный это все оформлять, в тот число оформлять путем... строчка в закон. второй. вполне понятно, что в заключение на данный законопроект заместитель председатель правительство жуков писать о то, что вопрос освобождение указанный организация от уплата налог на имущество, земельный налог мочь быть урегулировать путем внесение изменение в соответствующий закон субъект российский федерация. разве это государственный политика - то, о что говорить сейчас в этот зал практически весь выступать? почему академик должный ходить и кланяться в этот субъект российский федерация, который совершенно по-разному реагировать. вчера мы быть в центр управление полет, проводить выездной заседание фракция, и там представитель институт открыто спрашивать: почему от налог на земля в москва освобождать, а в московский область не освобождать? почему такой неравенство выстраиваться в россия? и почему вообще этот вопрос должный решать именно этот орган? наверное, должно быть какой-то вмешательство федеральный центр в процесс формирование доходный часть региональный и местный бюджет, необходимо действительно говорить о государственный политика по поддержка наука, наукоемкий и другой технология. мы за принятие этот законопроект. и, жорес иванович, конечно, большой вы спасибо за то, что академия наука устаивать в схватка, который вести с она темный сила в лицо представитель правительство и другой структура. спасибо за то, что сохранять этот структура, и за то, что у вы быть шанс на развитие, а вместе с вы и у весь страна быть шанс на опережающий рост.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель президент и правительство? нет. требоваться ли заключительный слово жорес иванович алферов?
алферов ж. и. практически весь выступать поддерживать законопроект. и я надеяться, что депутат проголосовать за этот законопроект, если мы действительно дорого развитие наука и технология, дорого реальный развитие новый экономический политика, основывать на высокий технология.
председательствующий. чижов сергей викторович - по карточка залиханов.
чижов с. в. уважаемый коллега, я солидарный со весь выступать в то, что наука необходимо, конечно, поддерживать, этот условие развитие человеческий цивилизация и условие экономический рост, несомненно, но хотеть обращать внимание, что сегодняшний законопроект не касаться развитие наука, он касаться много межбюджетный отношение, хозяйственный ведение федеральный государственный организация, находиться на территория муниципальный образование. и я хотеть сказать больше: если бы сейчас мы рассматривать интерес муниципальный образование, мы с такой же рвение и ожесточение отстаивать бы то, что бюджет надо что-то наполнять, а земельный налог пора являться один из основной составляющая этот бюджет. на законопроект откликаться, выражать свой мнение семьдесят четыре субъект, 88 процент не поддерживать он, потому что они нужно думать о содержание житель свой регион, оставаться 12 процент сообщать, что на их территория либо нет такой организация, либо поступление от они совершенно незначительный. если субъект принимать решение о то, чтобы, как сегодня говорить о московский область, предоставлять такой льгота на местный уровень, то это говорить о то, что субъект просто отказываться от компенсация из федеральный бюджет.компенсация, я еще раз говорить, предусматривать, и вопрос как таковой нет быть затрата, они компенсироваться из федеральный бюджет, вот и все. а наука мы должный, обязывать поддерживать в бюджет 2008-2010 год через национальный проект "образование", федеральный целевой программа и так далее. это наш с вы работа, конечно. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. жорес иванович, мы уже заканчивать. для выступление по мотив голосование включать микрофон депутат алферов.
алферов ж. и. с мой точка зрение, поддерживать наука - это означать, вообще говорить, во-первых, чтобы наука быть востребовать, а во-вторых, по-моему, выступать объяснять, что на самый дело поддержка регион должный идти за счет собственник, а в данный случай это федеральный собственность. вот и все.
председательствующий. спасибо. коллега, я ставить на голосование данный законопроект. кто за принятие он в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 54 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
не приниматься. швец любовь никитична, по ведение.
швец л. н. если семь месяц назад научный организация уплачивать налог, а они до сей пора не компенсировать этот деньги, можно это называть поддержка наука? какой сознание надо иметь, чтобы доказывать обратный!
председательствующий. пункт 19. проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 3 статья 4 федеральный закон от 11 ноябрь 2003 год N 139-фз "о внесение дополнение в часть второй налоговый кодекс российский федерация и внесение изменение и дополнение в статья 20 закон российский федерация "об основа налоговый система в российский федерация", а также о признание утрачивать сила акт законодательство российский федерация в часть налог и сбор". доклад олег николаевич смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, и еще раз о налог, но, пожалуй, даже в более широкий контекст, чем в предыдущий законопроект. ваш внимание предлагаться тот самый проект федеральный закон, название который здесь быть озвучивать. я хотеть вы напоминать, что законопроект этот, этот законодательный инициатива не иметь партийный, фракционный или какой-то другой характер. если вы посмотреть фамилия автор законопроект, то увидеть, что это депутат буквально весь фракция, включая независимый депутат и депутат править партия в российский федерация, а также член совет федерация, включая его председатель. повторять, этот инициатива, что называться, межпартийный, межфракционный, а я бы много понравиться слово "надпартийный". этот законопроект мы вносить в сентябрь, в начало сентябрь 2005 год, то быть именно тогда, когда его принятие мочь бы повлиять на федеральный бюджет 2006 год, но рассматривать мы он только сейчас. при весь уважение к член бюджетный комитет я должный, к сожаление, констатировать, что заключение на этот законопроект быть подписывать только в ноябрь 2006 год, то быть тогда, когда проходить рассмотрение уже два бюджет - бюджет 2006 год и бюджет 2007 год, и формально время этот редакция законопроект уходить, но идея он, браться утверждать, сейчас еще более актуальный, чем тогда, когда мы он вносить. это не наш вина, что законопроект рассматриваться не вовремя. многочисленный наш требование рассматривать законопроект вовремя, к сожаление, быть проигнорировать. повторять, при весь уважение к бюджетный комитет он, на мой взгляд, подменивать государственный дума. это неправильный. я понимать, что результат быть бы, скоро все, тот же самый, но по крайний мера быть бы соблюдать правило игра. суть законопроект, который я представлять, заключаться в то, чтобы до 2009 год пролонгировать льгота по налог на имущество для организация социальный сфера - образование, наука, культура, медицина, спорт и так далее, короче, для бюджетный организация и социально ориентированный бизнес. логика правительство и большинство государственный дума с 2001 год другой: она заключаться в то, чтобы по максимум ликвидировать налоговый льгота, как источник коррупция и потеря бюджет, а некоторый организация компенсировать затрата из тот же самый бюджетный деньги. я хотеть для обоснование мой законопроект воспользоваться известный со школьный время логика, система доказательство, который называться в геометрия доказательство от противный. я браться утверждать, что действующий сейчас система налогообложение - это система ошибочный, чтобы не сказать порочный, и последствие ее применение оказываться следующий. первый. действующий система ставить в неравный условие социально ориентированный негосударственный и государственный организация. никакой компенсация негосударственный организация не получать, а это неминуемо вести к удорожание тот платный социальный услуга, который они оказывать. от действующий система прямо страдать студент негосударственный учебный заведение, родитель учащийся школа и ребенок, посещать дошкольный негосударственный учреждение, больной, который лечиться в негосударственный лечебный учреждение, человек, заниматься физический культура и спорт в негосударственный сектор, негосударственный научный организация и так далее, и так далее. в мой родной город омск недавно принимать решение о приватизация баня - не думать, что оно правильный, но дело сейчас не в это. как только это происходить, так, соответственно, цена один помывка подниматься вверх, поскольку сразу они быть обкладывать соответствующий налог. более то, уважаемый коллега, действовать налоговый система наказывать именно тот, кто наиболее серьезно относиться к дело. пример? пожалуйста. мы часто критиковать негосударственный вуз, который не создавать собственный материальный база, как говорить иногда, работать чуть ли не в один комната и так далее, и так далее. но спрашиваться: кто наказывать действовать налоговый система? именно тот, кто создавать материальный база, они приходиться платить этот самый налог на имущество и земельный налог, тогда как то, кто ничто не создавать, и платить ничто не приходиться. мы прямо работать против повышение качество наш образование. второй позиция. как показывать опыт, и об это говорить жорес иванович, действующий система вредный и для государственный социальный организация. точно так же, как и академия наука, федеральный организация получать компенсация за первый квартал 2006 год по уплачивать налог лишь в третий квартал и несколько месяц мучиться с налоговый служба, многие из они не выдерживать давление и заплатить налог из собственный внебюджетный средство. ну вот я работать на четверть ставка профессор в омский государственный педагогический университет, и там гордиться то, что университет являться крупный налогоплательщик в центральный округ город омск. на самый дело, коллега, это ведь абсурд, когда вуз являться крупный налогоплательщик. не хотеть пример из омск - пожалуйста, пример с тюменский государственный университет, который платить налог много, чем получать бюджетный деньги, - государственный университет! тот же самый система в московский экономико-статистический институт и во многий другой социально ориентировать организация. не думать, что это приводить к что-нибудь хороший. третий. факт являться, к сожаление, мочь быть, формирование рынок социальный услуга, поэтому, соответственно, повышение плата в негосударственный сектор и частичный налогообложение государственный сектор приводить к то, что по цепочка подниматься цена весь платный услуга, в тот число образовательный, медицинский, культурный и так далее, и так далее. действующий система наносить прямой вред образование, медицина, наука и культура, физический культура и спорт, короче, весь развитие человеческий потенциал страна, уважаемый коллега. а я вы вынуждать напоминать еще раз, что, несмотря на экономический рост с 99-го год, относительно другой страна человеческий потенциал и человеческий капитал россия уменьшаться. это доказывать международный доклад. и если мы далеко быть так же развиваться, то, ну, ни к что хороший этот нефтяной рост не приводить. недавно, 23 март, выступать у мы, михаил зурабов в очередной раз сказать, что бюджет российский федерация, социальный бюджет, достаточный, если считать, что мужчина должный жить пятьдесят девять год. михаил юрьевич ошибаться: мужчина уже не жить пятьдесят девять год. по официальный данные российский статистика, продолжительность жизнь мужчина, ожидать продолжительность, в 2005 год быть пятьдесят восемь год, а в 2006 год - пятьдесят шесть год. но мы должный признавать, что и налоговый система в российский федерация рассчитать не на увеличение, а на сокращение человеческий жизнь, вместо то чтобы она продлевать. увы, коллега, при весь важность материнский капитал и демографический проект, никакой материнский капитал такой убыль население не перекрывать. четвертый. мировой опыт. уверять вы, нигде в мир не существовать принцип так называть равенство субъект налогообложение. везде некоммерческий сектор, социально ориентированный организация либо не платить налог, либо платить они с больша·ми льгота по сравнение с коммерческий сектор. россия, как всегда, идти другой путь. перефразировать классика, я бы сказать, что с 2001 год процесс пойти, но явно не туда. я бы сказать, что мы догонять цивилизация спина вперед. кстати, приветствовать заявление первый вице-премьер дмитрий медведев о то, что надо восстанавливать льгота для благотворитель и благотворительный деятельность. правильно, но, вообще, хотеться бы не действовать по принцип: сначала создавать трудность, потом они пытаться преодолевать более или менее успешно. наконец пятый. что касаться потеря бюджет, то говорить об это просто смешно по два причина, уважаемый коллега. во-первых, мы иметь огромный стабилизационный фонд, и уже даже, что называться, крайний либерал тип егор гайдар, андрей илларионов и другой признавать, что дальнейший его накопление просто бессмысленный. во-вторых, потеря стабилизационный фонд при падение курс доллар процент на 12 уже составлять под 400 миллиард рубль, уважаемый коллега. я думать, что генеральный прокуратура скоро мочь предъявлять правительство и большинство государственный дума обвинение по статья уголовный кодекс о нецелевой использование бюджетный средство в особо крупный размер. по сравнение с это то, что мы предлагать, - просто детский забава. формальный цена законопроект - 8,7 миллиард. я говорить "формальный", потому что бо·льший часть этот деньги сейчас компенсироваться государственный учреждение. и кстати, закон жорес иванович алферов на самый дело не стоить ничто. почему? потому, что все равный государство этот деньги компенсировать. мы говорить не о то, что они не нужно компенсировать, они нужно компенсировать регион или орган местный самоуправление. изменять механизм компенсация. мы и деньги-то почти не требовать. по наш законопроект требоваться только соответственно налоговый льгота для негосударственный учреждение, а это порядок 10-15 процент от тот цена, который мы написать. меняться просто механизм компенсация. я согласный, уважаемый коллега, с заключение бюджетный комитет: сейчас пролонгировать льгота уже нельзя, нужно они вводить по новый, но то, что приходиться делать по-другому, - это не наш вина. если государственный дума паче чаяние поддерживать наш законопроект, мы готовый ко второй чтение сделать ровно то, что мы предлагать бюджетный комитет, то быть не пролонгировать налоговый льгота, а вводить их вновь с 2008 год. уважаемый коллега, я глубоко убеждать, что это быть правильно, что весь политика российский, в тот число и налоговый политика, должный ориентироваться не на уменьшение, а на умножение человеческий потенциал. другой путь в будущий цивилизация у мы просто нет. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. присаживаться, олег николаевич. содоклад от комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, олег николаевич сделать подробный доклад по представлять законопроект, поэтому я не быть повторять тот технический аргумент, который он приводить, по повод то, чтобы данный законопроект не принимать, а просто останавливаться на предыстория вопрос. предыдущий докладчик, депутат алферов, говорить о то, что тот льгота, который вводиться... что быть согласительный комиссия, в который входить представитель совет федерация. да, действительно быть такой согласительный комиссия и льгота носить временный характер, быть требование совет федерация, чтобы данный льгота носить временный характер. а вообще требование совет федерация - убирать весь льгота, который на федеральный уровень предоставлять по региональный и местный налог. это что касаться как бы фактура вопрос. что касаться существо, содержание. в законодательство быть возможность установление пониженный ставка налог, и тот регион, который считать это нужный, такой преференция давать. а для что делаться переходный период для этот организация - организация наука, образование и культура? только для то, чтобы понимать, какой имущественный комплекс они обладать - земельный комплекс, имущество, - и для то, чтобы проводить инвентаризация обязательство федеральный бюджет по уплата этот налог, если это находиться у они в собственность. почему сегодня сбоить исполнение закон об уплата налог на имущество? потому что ряд организация на самый дело до сей пора такой реестр в министерство финансы не представлять, они не хотеть показывать, какой реальный имущество они владеть, какой комплекс они владеть. и поэтому, спекулировать на то, что они выполнять исключительно научный функция либо какой-то функция, связывать с искусство, еще что-то - очень большой перечень в этот закон давать, - они пытаться вернуть, получать для себя статус неналогоплательщик, такой образ подбирать под себя коммерческий структура, предоставлять они преференция, такой образ еще усиливать неравный конкуренция для тот, кто работать в социальный сфера, для тот же искусство, для тот же культура, такой образ собирать под государственный статус оффшорный зона. комитет внимательно рассматривать законопроект. я опять же говорить, что не быть приводить технический причина, почему он нельзя принимать, и содержательный поддерживать позиция, что налоговый льгота по региональный и местный налог давать нельзя. а тот имущественный комплекс, который находиться на сегодня в ведение предприятие наука, искусство, физкультура и спорт, нужно внимательно проинвентаризировать, чтобы выяснивать, сколько нужный для исполнение они научный функция. поэтому еще раз предлагаться данный законопроект, то более в такой вид, не поддерживать.
председательствующий. спасибо. пока оставаться на трибуна, наталья викторовна. быть ли вопрос? два вопрос - у иванов сергей владимирович и глотов сергей александрович. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый наталья викторовна, мочь быть, мы тогда для чистота эксперимент просто наделять правительство право вето, чтобы вы не опровергать столь нужный, но не нравиться правительство законопроект? так быть, наверное, честно.
бурыкин н. в. это не вопрос, этот выступление. я так понимать, что это ремарка какой-то.
председательствующий. ремарка, хорошо. и вопрос глотов сергей александрович. пожалуйста.
глотов с. а. наталья викторовна, мы уважать вы как специалист, но аргумент, который вы приводить, совершенно не работать. в сфера образование давно и уверенно наводить порядок, быть аттестация, аккредитация, и сегодня из подворотня никто практически в этот сфера не работать, как рано. а вопрос следующий: почему, на ваш взгляд и по мнение комитет, в условие профицит бюджет почти в 3 триллион рубль мы не иметь возможность и право пойти на налоговый освобождение? когда прекращать работать этот теория греф - кудрин?
бурыкин н. в. во-первых, все-таки быть совокупность какой-то общий правило. если профицитный федеральный бюджет, давать за счет федеральный бюджет это делать. если бы это быть федеральный налог, мы бы с вы с удовольствие здесь рассматривать позиция, что за счет средство федеральный бюджет надо давать льгота. мы такой льгота и давать за счет средство федеральный бюджет по федеральный налог и сбор. но когда мы говорить о региональный налог, естественно, мы не должный это делать за счет региональный налог. давать рассматривать возможность поддержка предприятие наука, образование через бюджет, через прямой финансирование. это на самый дело более честный путь, более прозрачный и более эффективный. и потом внимательно еще посмотреть, сколько мы деньги туда вкладывать и какой результат от это получать.
председательствующий. спасибо. два вопрос быть. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? не желать. заключительный слово не требоваться, так как не быть выступление. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     74 чело. 16,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 20. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов. 6 апрель митрофанов отсутствовать, и сегодня он тоже отсутствовать, поэтому рассматривать законопроект без участие докладчик. содоклад сделать председатель комитет крашенинников павел владимирович. включать микрофон, пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, мы рассматривать данный законопроект в наш комитет. наш коллега депутат митрофанов и залепухин предлагать вносить норма об ответственность за угроза совершение террористический акт. они предлагать специальный статья, но мы полагать, что данный статья в принцип не нужный, поскольку существовать статья 205 о терроризм охватывать весь деяние, связывать с терроризм, в тот число и угроза, в тот число даже если нет какой-то общественный опасный последствие, если нет разрушение, если нет человеческий жертва, этот статья все равный работать. и мы полагать, что в данный случай этот законопроект являться излишний. мы поддерживать комитет государственный дума по безопасность, мы поддерживать правительство, оно также выступать против данный законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? нет. коллега, кто за принятие данный законопроект? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 13 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 21. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". так же, аналогично - не быть докладчик. содоклад от комитет сделать председатель комитет павел владимирович крашенинников. пожалуйста, включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! здесь также коллега митрофанов и залепухин предлагать некоторый поправка в уголовный кодекс по вопрос охрана континентальный шельф и исключительный экономический зона российский федерация. когда первоначально он быть разрабатывать и вносить в государственный дума, мы воспользоваться регламент, предлагать разработчик он дорабатывать, поскольку, ну, тема быть... разработчик дорабатывать, вносить поправка, в тот число в общий часть, но весь тот проблема, из-за который мы счесть невозможный принимать, как быть, так и оставаться. во-первых, в общий часть предлагаться увеличение максимальный размер штраф. мы полагать, что делать это только из-за два статья, в который вноситься поправка, нельзя. также мы представляться излишний дополнение статья 253 уголовный кодекс часть третий поскольку статья 252 и 256 в принцип охватывать то, что предлагаться наш коллега. ну, и еще я хотеть бы сказать, что не очень корректный в пояснительный записка и в аргументация приводиться пример большой штраф ряд страна, в частность называться соединенный штат, франция, канада, австралия. я хотеть просто напоминать, что часть концепция наш уголовный кодекс заключаться в то, что уголовный ответственность подлежать исключительно физический лицо, тогда как вот в этот называть страна предусматриваться уголовный ответственность юридический лицо, и, в частность, там штраф налагаться на юридический лицо. поэтому наш комитет принимать решение предлагать государственный дума не поддерживать данный законопроект. мы поддерживать в данный случай правительство российский федерация. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к павел владимирович крашенинников? нет. желающий выступать? один желающий. три минута. сергей владимирович иванов.
иванов с. в. уважаемый павел владимирович, вы же наверняка знать, что в соответствие с конвенция оон по морской право от 1982 год запрещаться наказывать преступник - иностранный гражданин лишение свобода. то быть что, в этот план мы отказываться от конституция, в который говориться, что международный акт иметь приоритет над наш законодательство? так, что ли, получаться? вы ведь вдумываться: норвежский власть предъявлять владелец российский суд штрафной санкция только за перегрузка рыба с один судно на другой в территориальный море норвегия - не за воровство, а за перегрузка - в размер 68 тысяча доллар. а каждый просрочивать день... вернее, каждый день, на который там быть задерживать этот суд, - 55 тысяча доллар сша. а по наш уголовный кодекс подобный штраф составлять только 500 тысяча рубль. то быть это в принцип для они копейка, капля в море. понимать? в уголовный кодекс и в кодекс обадминистративный правонарушение быть и разночтение: в административный до три тысяча минимальный размер оплата труд, это 300 тысяча, а в уголовный - полмиллиона. понимать, мы же не просто так, вот какой-то злой человек, хотеть зло они какой-то причинять, наказывать... ведь действительно, если по международный право мы не иметь право сажать они в тюрьма, то давать они рубль наказывать, и наказывать серьезно. у мы сейчас все кто ни попадя заходить в наш территориальный вода, ловить наш рыба. про шельф я уже не вспоминать, тут про он многие не хотеть вспоминать, хотя обидно, конечно. наш суд там штрафовать в любой место, и мы сидеть и ничего сделать не мочь. а ведь затрата из что складываться? надо, чтобы и космический разведка посмотреть, и доставлять судно в порт, и пограничник должный они сопровождать, и прочее, прочее, прочее. ну и что, это в полмиллиона мы обходиться, что ли? да глупость! то быть абсолютно негосударственный подход. и мочь быть, правый быть олег николаевич смолин: скоро и государственный дума быть предъявлять претензия в нецелевой расходование государственный средство, то быть косвенный порядок, потому что вот такой законопроект, который мы не принимать, мы наносить экономический ущерб бюджет российский федерация. неужели вы думать, что большой сторожевой корабль, который гоняться за браконьер... он вот этот поход по поимка, привод в порт и прочее быть стоить всего полмиллиона рубль? да он мазут, я не знать, съедать на столько, что мало не показываться! и вы говорить: из-за два статья не стоить ничто менять. ну, негосударственный подход, павел владимирович. очень плохо.
председательствующий. спасибо. один желать выступать быть. требоваться ли заключительный слово? не требоваться. представитель правительство и президент не желать выступать? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
не принимать. пункт 22. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 193 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". андрей георгиевич ищук просить рассматривать законопроект без свой участие. содоклад от комитет сделать марс рахматуллович кальметьев. включать микрофон.
кальметьев м. р., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! называть проект федеральный закон предполагаться дополнять второй часть статья 193 гражданский процессуальный кодекс фраза, уточнять, что "мотивированный решение суд" и "решение суд в окончательный форма" являться тождественный понятие. в пояснительный записка к законопроект указываться, что данные изменение преследовать цель устранять трудность с исчисление процессуальный срок на обжалование решение суд. по мнение комитет, внесение изменение в кодифицированный акт должно обосновываться неразрешимый трудность в правоприменение, который не мочь быть преодолевать путем систематический толкование. в данный случай в пояснительный записка отсутствовать сведение о то, что ныне действовать редакция второй часть статья 193 ГПК российский федерация порождать трудность в правоприменение. практика свидетельствовать о то, что затруднение по данный вопрос суд не испытывать, понятие "мотивировать решение суд" и "решение суд в окончательный форма" использоваться в кодекс как тождественный. в связь с излагать наш комитет рекомендовать отклонять проект закон.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 21 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.        95,8%
результат: не принимать
не принимать. пункт 23. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". законодательный собрание приморский край доверять представлять законопроект комитет по собственность. содоклад от комитет сделать евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект, вносить законодательный собрание приморский край, предлагать в процесс конкурсный производство в случай наличие факт неполучение кредитор денежный средство возлагать на судебный пристав-исполнитель контроль за надлежащий исполнение конкурсный управляющий соответствующий исполнительный документ, а также обязывать конкурсный управлять предоставлять судебный пристав-исполнитель весь сведение, касаться исполнение в ход конкурсный производство передавать на исполнение исполнительный документ. комитет по собственность не поддерживать концепция законопроект по следующий основание. в соответствие со статья 20 и 24 федеральный закон "об исполнительный производство" в случай возбуждение арбитражный суд производство по дело о несостоятельность (банкротство) исполнительный производство приостанавливаться, в связь с что никакой исполнительный действие в период банкротство не производиться, а потому не мочь быть никакой участие в этот процесс судебный пристав-исполнитель. согласно федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" в процесс конкурсный производство выплата осуществляться не отдельный кредитор, а пропорционально весь кредитор, относиться к один очередь. в этот связь положение законопроект о возможный контроль со сторона судебный пристав-исполнитель за осуществление конкурсный управляющий соответствующий выплата кредитор в случай наличие жалоба о недополучение отдельный взыскатель денежный средство противоречить положение законодательство о банкротство. необходимо отмечать, что правовой норма федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" позволять в полный мера обеспечивать достаточно эффективный контроль за действие конкурсный управляющий. в частность, согласно федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" контроль за деятельностьюарбитражный управляющий осуществлять саморегулируемый организация арбитражный суд, в который управляющий обязывать представлять весь сведение о конкурсный производство, включая отчет о свой деятельность. кроме то, собрание (комитет) кредитор в случай нарушение арбитражный управляющий право кредитор вправе поставлять перед арбитражный суд вопрос о его отстранение от участие в конкурсный производство. такой образ, комитет по собственность полагать, что необходимость введение дополнительный контроль за деятельность конкурсный управляющий со сторона пристав-исполнитель отсутствовать. учитывать вышеизложенный, комитет по собственность рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, евгений исаакович. быть ли вопрос, коллега? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   17 чело.
не голосовать        433 чело.        96,2%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение, который сегодня быть озвучивать при обсуждение порядок работа. протокольный поручение сергей алексеевич попов комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. черемушкин василий павлович включать микрофон.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! уважаемый сергей алексеевич, вы уже не первый раз предлагать протокольный поручение о ход работа по подготовка к третий чтение проект федеральный закон о внесение изменение в статья 331, и комитет по регламент вы неоднократно уже говорить о то, что вы этот проблема мочь решать в рабочий порядок. ну, быть считать, что вы озвучивать этот проблема и тот, от кто зависеть продвижение данный законопроект, вы услышать, и надеяться, что продвигаться работа над этот законопроект. но принимать поручение нет необходимость, поэтому мы предлагать голосовать против этот протокольный поручение.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат попов сергей алексеевич? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 22,9%
проголосовать против 232 чело.        77,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - кальметьев марс рахматуллович.
кальметьев м. р. любовь константиновна, по вопрос 13.1 стальмах, буренин, кальметьев голосовать за, и по пункт 18 дубровский, шипунов не голосовать. это для протокол.
председательствующий. протокольный поручение безбородов, глотов комитет по безопасность. быть вопрос? нет. приниматься. протокольный поручение депутат рогозин комитет по безопасность. черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! в протокольный поручение дмитрий олегович рогозин содержаться очень резкий высказывание в отношение саидова, поэтому комитет по регламент предлагать все-таки оформлять депутатский запрос и предостерегать от то, чтобы палата поддерживать такой протокольный поручение, поскольку здесь быть очень резкий выражение. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за принятие протокольный поручение депутат рогозин? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 27 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 14,4%
проголосовать против 255 чело.        85,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат алкснис комитет по безопасность. черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! виктор имантович алкснис подымать вопрос об обстоятельство исчезновение обвиняемый по дело группа спецназ под командование капитан ульман. комитет по регламент предполагать, что мы мочь вмешиваться в закрытый информация, поэтому предлагать виктор имантович оформлять депутатский запрос, а протокольный поручение не поддерживать. спасибо.
председательствующий. а это не быть вмешательство - депутатский запрос? коллега, кто за принятие протокольный поручение депутат алкснис? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 21,8%
проголосовать против 255 чело.        78,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат рыжков комитет по конституционный законодательство. черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! по повод предыдущий протокольный поручение. я думать, позиция отдельный депутат и позиция палата все-таки не должный иметь одинаковый вес. извинять, пожалуйста, что я об это сказать. что касаться протокольный поручение рыжков, то мы сегодня при рассмотрение порядок работа этот вопрос уже обсуждать и быть поручение председатель палата комитет по безопасность подготовить и вносить на совет государственный дума предложение по создание рабочий группа. владимир александрович мочь в этот группа входить. он не настаивать на принятие протокольный поручение, поэтому мы считать, что проблема такой образ решать и голосовать нет необходимость.
председательствующий. мы снимать протокольный поручение. тарасюккомитет государственный дума по охрана здоровье. пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет по регламент просить василий михайлович тарасюк переделывать протокольный поручение, убирать слишком резкий выражение, такой, как "настоящий продукт-убийца", и мы на следующий заседание обязательно рассматривать и принимать этот протокольный поручение.
председательствующий. хорошо, сейчас не рассматривать протокольный поручение. депутат фракция просить передавать василий михайлович тарасюк, чтобы он исправлять там некоторые недоразумение, учитывать то, что предлагать регламентный комитет. головатюк андрей михайлович - комитет по труд и социальный политика. быть вопрос по протокольный поручение? нет. приниматься. депутат глотов - протокольный поручение два комитет, по международный дело и по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна, уважаемый сергей александрович! что касаться ратификация протокол N 14, то 16 ноябрь мы этот вопрос рассматривать... то быть 20 декабрь мы этот вопрос рассматривать и, к сожаление, этот законопроект быть отклонять. если какой-то новый обстоятельство открываться, то мы предлагать вы через совет дума включать этот вопрос в порядок работа, и мы он рассматривать.
председательствующий. спасибо. кто за принятие протокольный поручение депутат глотов? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. согласный, хорошо. и второй протокольный поручение сергей александрович глотов - комитет по экономический политика и по труд и социальный политика. пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна, уважаемый сергей александрович! по инициатива комитет по регламент на 6 июнь в рамка "правительственный час" запланировать приглашать пуликовский, его департамент, с то чтобы он мы подробно рассказывать о причина катастрофа на шахта "ульяновский" и вообще полностью освещать тот проблема, который подниматься в протокольный поручение. поэтому просьба к сергей александрович также не настаивать на принятие протокольный поручение.
председательствующий. каков ваш мнение? не рассматривать.
коллега, мы рассматривать весь вопрос. до свидание, весь хороший! 
