11 апрель 2007


здание государственный дума. большой зал. 11 апрель 2007 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 27 сечь.)
присутствовать 428 чело.        95,1%
отсутствовать  22 чело. 4,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  22 чело. 4,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 11 апрель. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка иванов. я считать, что назревать время мы обсуждать все-таки, как мы работать в палата, как это освещать пресса. в пятница зачем-то скомкивать повестка день, сокращать перерыв и заканчивать в пять, а сейчас повестка до час день. кто этот гонка устраивать и не давать возможность депутат спокойно работать и высказываться по весь позиция? и на наш пресса в дума стыдно смотреть уже - они стоять, опускать голова, полностью подконтрольный и подцензурный. мы бояться вывести в интернет работа палата, хотя уже весь мир работать с интернет. я предлагать, когда мы сегодня в час или в полвторого заканчивать, объявлять свободный дискуссия, пусть депутат до шесть вечер выступать и подымать самый разный вопрос. иначе мы - самый закрытый парламент в мир. вот в пятница я выступать двадцать минута, шесть раз выступать - кто-нибудь знать об это? так зачем мы сюда приходить? (микрофон отключать.)
председательствующий. безбородов николай максимович, пожалуйста.
безбородов н. м., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". два протокольный поручение. первый. за четыре год антииракский кампания, проводить соединенный штат америка и их союзник, в ирак погибать около сто тысяча мирный житель, примерно четыреста пятьдесят тысяча получать ранение и увечье. теперь - иран. предлагать поручать комитет государственный дума по международный дело запрашивать в министерство иностранный дело российский федерация информация о мера, принимать российский сторона, по стабилизация обстановка на ближний и средний восток, а также по предотвращение возможный агрессия нато против иран. и второй протокольный поручение. по утверждение ряд информационный источник, окончательный вступление россия в вто планироваться до конец нынешний год. поручать комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм и комитет государственный дума по международный дело запрашивать в правительство российский федерация информация об условие вступление россия во всемирный торговый организация и последствие это для российский экономика.
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. иванов по карточка овсянников. уважаемый коллега, на прошлый неделя у мы в петербург проходить футбольный матч. наверное, весь пресса уже об это писать, но, однако, мы, как парламент, тоже не должный проходить мимо этот ситуация. болельщик, который из москва приезжать поддерживать свой команда, вылавливать по весь город, на вокзал, на автобусный станция, запирать в какой-то отстойник, где не быть даже элементарный удобство, то быть туалет. около тысяча человек быть задерживать, и продержать они там довольно большой количество время. драка между фанат все равный состояться, как оно и положено. а чем остальной-то провиниться? я вот не понимать. и почему у мы правоохранительный орган так себя вести? это что, террорист съезжаться? или напугать их ситуация в италия или в испания, где этот беспорядок быть, или где там... на украина? то быть я просто не понимать такой поведение: приезжать обычный болельщик - и они нужно хватать, тащить куда-то, запирать, не пущать. у мы что, полицейский государство какой-то, что ли? я не знать, комитет по физический культура, комитет по безопасность, как-то надо прояснивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, конечно, наш государство, наш страна идти к великий праздник - день победа в великий отечественный война 1941-1945 год. запад делать все для то, чтобы этот праздник, как говориться, осквернять, принижать роль и значение советский армия в освобождение европа. но я должный сказать, что и мы сам внутри страна, как говориться, пытаться перекраивать этот история на свой лад. надругиваться над знамя победа - это один момент. вот только сегодня утро включать первый канал телевидение и услышать сообщение о то, что узник освенцим и бухенвальд, узнавать о наступление союзный войско, подымать мятеж в этот лагерь. ну ведь все известно, что лагерь-то освобождаться советский армия! почему мы и здесь бояться сказать о роль советский союз в великий отечественный война, во второй мировой война? когда это кончаться?!
председательствующий. островский алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вот мы, к сожаление, очень много заниматься внутренний вопрос, забывать про вопрос внешний политика, от который напрямую зависеть жизнь россиянин. вот буквально на день британский военный командование раскрывать свой секретный план, официально они обнародоваться, в частность то, что британский военный оставаться в ирак до 2012 год, несмотря на заявление блэр. британский генерал проявлять огромный патриотизм, что вызывать уважение: несмотря на захват английский военнослужащий в иран, британия по-прежнему говорить о то, что быть наводить порядок в этот регион и понимать свой ответственность перед иракский народ. я казаться, политический партия россия тоже мочь бы предпринимать какой-то действие на межпартийный уровень, оказывать влияние на американский конгрессмен, на британский сенатор, чтобы действительно убеждать они оставаться там. мы не понимать, к какой гуманитарный катастрофа приводить... (микрофон отключать.)
председательствующий. габдрахман ильдар нуруллович, пожалуйста.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, просьба давать поручение комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство сделать запрос в правительство и получать информация о причина невыполнение федеральный служба по надзор за соблюдение законодательство в сфера массовый коммуникация и охрана культурный наследие требование федеральный законодательство в часть сбор информация о средство массовый информация, который оказываться поддержка из бюджет разный уровень, а также о средство массовый информация, в уставной капитал который иметься доля государство или местный самоуправление. отсутствие такой информация у служба и недоведение она до избирательный комиссия приводить к то, что указанный средство массовый информация не предоставлять бесплатный эфирный время для предвыборный агитация, что нарушать закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера я слушать, борис вячеславович, ваш выступление. но жалко, что от "единый россия" только вы говорить с возмущение о то, что в доклад госдеп содержаться заявление, что они быть, так сказать, проверять наш выборы. конечно, мы все это возмущаться, и возмущаться давно. но почему вы волновать только заявление американец о то, что они быть выборы проверять, когда на самый дело двойной стандарт существовать и у "единый россия"? почему мы не осуждать до сей пора ельцин за то, что он безобразие творить в 93-м год? почему мы не осуждать сегодня (о что говорить илюхин сейчас) попытка перекраивать наш история и опорочивать наш роль в великий отечественный война? почему мы сегодня не говорить по-настоящему о то, что в украина происходить? поэтому очень просить бы вы, борис вячеславович, в следующий раз, когда вы быть делать заявление, делать это не только от имя "единый россия", а от имя государственный дума, потому что вы все-таки являться руководитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить перенести рассмотрение законопроект, обозначать в пункт 12.1 и 12.2 повестка день. это законопроект, как известно, о введение прогрессивный шкала ставка налог на доход физический лицо. дело в то, что 22 апрель 2005 год такой же законопроект быть вносить депутат иванов, белоусов, колесников и леонтьев, и почему-то он до сей пора не рассматривать, и сегодня он не включать в число альтернативный законопроект. номер законопроект, вносить мы, - 164989-4. спасибо.
председательствующий. малашенко виктор александрович, пожалуйста.
малашенко в. а., фракция "единый россия". в связь с поступать обращение учитель технология общеобразовательный школа город брянск, обеспокоить недооценка предмет "технология" и формирование то самый пренебрежение к труд, просить поручать комитет по образование и наука запрашивать информация в министерство образование и наука россия о планировать сокращение учебный час по предмет "технология" в 8-11-х класс и проводить министерство работа по формирование у учащийся уважительный отношение к труд и рабочий специальность. с ответ ознакомлять весь депутат. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! население республика дагестан обеспокоить развитие событие вокруг республика иран, с который мы иметь общий морской граница и развиваться торговый отношение. дагестанец выступать против разрешение конфликт военный путь. если быть наносить воздушный удар со сторона страна нато по ядерный объект иран, то распространение облако ядерный пыль оказывать пагубный воздействие и на соседний государство, и на экологический состояние каспийский море. я вносить протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать в министерство по чрезвычайный ситуация россия информация о предусматривать мера по защита население и объект на приграничный территория страна в случай военный агрессия в отношение ядерный объект иран со сторона страна нато. это еще раз давать мы повод вернуться к вопрос укрепление гражданский оборона и мера по самозащита наш население. спасибо.
председательствующий. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. просить поддерживать протокольный поручение комитет по охрана здоровье запрашивать информация о то, как выполняться и вообще разрабатываться, приниматься и реализоваться на федеральный уровень программа по лечение бесплодие. несколько месяц назад господин зурабов в этот зал обещать, что такой программа быть не просто разрабатывать, а запускать в жизнь. сегодня ученый, российский медик говорить о то, что у мы пять миллион бесплодный пара. мы все носиться с этот ребенок, говорить: где же ребенок? и мы нужно всего-то миллион... а здесь пять миллион бесплодный пара, который фактически не нужный ни квартира, ни деньги... и это быть желанный ребенок! сегодня развертывать пятьдесят центр, а мы нужно минимум пятьсот по весь страна - воз же и ныне там. в май быть фактически год, как президент обращаться к мы с послание, и, по-моему, глава государство обозначать главный проблема - демографический проблема, отмечать, что это главное. на мой взгляд, правительство не справляться с этот задача за прошедший год, особенно известный весь мы ведомство. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, чикин валентин васильевич. нет он. курдюмов александр борисович.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка курдюмов. уважать председатель, отечественный правозащитник памфилов и лукин напрашиваться на прием к президент с жалоба на жестокий обращение правоохранительный орган с участник различный марш и шествие. но быть и другой точка зрение: борьба с подобный акция необходимо усиливать. мягкотелость власть в 91-м год приводить к гибель великий держава, все начинаться с уличный сходка, а заканчиваться расчленение ее территория, миллион человеческий жертва. сегодня, в преддверие парламентский и президентский выборы, очередной претендент на власть готовый ввергать российский общество в хаос и гражданский война. с этот трибуна призывать правоохранительный орган любой способ останавливать распространение тротуарный зараза, весь этот марш паршивый овца, идти за козел-провокатор. сегодня стабильность важный пресловутый гражданский свобода, но при это должный быть обеспечивать весь гражданский свобода для лдпр и другой парламентский партия.
председательствующий. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера, 10 апрель 2007 год, во многий город россия: в москва, краснодар, санкт-петербург, хабаровск - проходить всероссийский акция профсоюз "за достойный пенсия!", который быть поддерживать другой общественный сила. причина проведение акция протест понятный: провал пенсионный реформа и нарушение конституционный право большинство пенсионер на достойный жизнь. в государственный дума обращаться председатель краснодарский краевой совет профессиональный союз чумаков олимпиада михайловна, который присылать требование профсоюз к орган власть и просить депутат инициировать соответствующий корректировка пенсионный законодательство. просить поддерживать мой протокольный поручение по этот вопрос комитет по труд и социальный политика. текст я подготовить.
председательствующий. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, борис вячеславович. я просить поддерживать два протокольный поручение, не отмахиваться от они, как обычно, когда вносить оппозиция, а внимательно к они относиться. первое касаться выборы. вы прекрасно знать, что в апрель быть один выборы - в красноярский край. и к сожаление, в который раз мы наступать на один и тот же грабли: опять обыскиваться штаб оппозиционный партия, например "спс", опять идти выемка документ, опять идти жесткий административный жим на оппозиционный партия. предлагать принимать протокольный поручение наш комиссия николай николаевич гончар: срочно разбираться, вмешиваться и восстанавливать законность. и второй. у мы за месяц погибать три журналист: иван сафронов из "коммерсант", леонид эткинд, учредитель и главный редактор газета "карьера" из саратов, и вот теперь на алтай - оператор "новый телевидение алейск" вячеслав ифанов. предлагать давать протокольный поручение комитет по информационный политика запрашивать в генпрокуратура и федеральный агентство информация о то, какой мера приниматься по защита журналист в наш страна. я хотеть напоминать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по сообщение секретариат европейский суд, находиться, как известно, в страсбург, россия сегодня занимать лидировать положение по количество обращение гражданин в этот орган правосудие. каждый месяц полтора тысяча гражданин наш страна обращаться в этот орган правосудие за защита свой честь и достоинство. естественно, то быть два причина. первый - реформа наш сделать экономика недееспособный, и, как следствие, наш государство все мало становиться социальный государство, все маленький выполнять свой социальный обязательство. и второй, не менее важный, причина - недоверие гражданин к наш система правосудие. у я протокольный поручение комитет по законодательство сделать запрос в министерство юстиция: пусть они изучать этот практика, характер обращение гражданин... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вчера в новосибирск проходить многочисленный митинг. свыше пять тысяча человек приходить на центральный площадь, чтобы сказать свой "нет" результат проводить в страна реформа. давать весьма жесткий оценка. результат проводить пенсионный реформа и реформа жкх, рост налог на дачный и садовый участок охарактеризовать не иначе как социальный террор и борьба с бедный, а не с бедность. основной претензия, предъявлять сегодня общественность. средний пенсионный коэффициент замещение не превышать 25,5 процент - предлагаться подымать базовый пенсия в два раз. потерять трудовой стаж у целый категория человек: период служба в армия, учеба, педагогический стаж пионервожатый и так далее, и так далее. лежать в государственный дума уже много год, борис вячеславович, законопроект, принимать в первый чтение, о профессиональный пенсия. это все не результат зурабовщина... (микрофон отключать.)
председательствующий. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. все знать о крест демографический - это когдасмертность превышать рождаемость. но надвигаться не менее опасный крест в промышленность, когда себестоимость выпускать продукция скоро приравниваться к продажный цена. по определение любой продукция у мы становиться нерентабельный. особенно это касаться предприятие опк. ситуация связывать с безудержный рост цена на минеральный сырьевой источник, в тот число металл, который россия сам в достаточный количество добывать и экспортировать. за последний год в раз увеличиваться цена на никель, кобальт, рений, титан и другой металл. нужно срочно вводить фиксированный цена на нефть, газ, продукт их переработка, металл для внутренний рынок. особенно это касаться предприятие опк, как инновационный сегмент наш экономика. и мы не должный бежать, задирать штаны, в вто, вступление в который выгодно только российский олигарх, экспортер сырье и сталелитейный магнат, но разорительный для весь экономика, который ждать неминуемый крах. и это на фон крайне неблагоприятный... (микрофон отключать.)
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я два предложение, или просьба, к совет дума. относительно ситуация, который складываться вокруг иран. на фон весь катаклизм в украина и прочее все-таки думаться, что возможный событие в иран гораздо чувствительно сказываться на судьба весь мир, чем весь остальное. позициянашего мид и руководство - что мы вроде против, не одобрять, осуждать выглядеть как-то правильно, но неубедительный. у мы нет какой-то инициатива, действие. поэтому, первый, просьба к наш профильный комитет проинформировать о то, как там дело обстоять, и, второй, совет дума рассматривать возможность внеочередной приглашение в дума министр иностранный дело и, мочь быть, еще какой-то лицо.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, по план работа у мы на пятница намечать принятие постановление государственный дума в связь с попытка вмешательство соединенный штат во внутриполитический дело россия. это в больший степень вызывать доклад госдепартамент, в который содержаться безосновательный обвинение в адрес россия. ну, я думать, что мы давно уже выходить из тот пора, когда говориться: "я не читать, но я осуждать", поэтому, я считать, нужно давать протокольный поручение комитет по дело общественный объединение и по международный дело, чтобы они раздавать депутат или иной образ давать возможность ознакомляться с перевод доклад госдепартамент соединять штат, о который идти речь, о который писать во весь средство массовый информация. спасибо.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, не быть говорить о великий свершение, а вот о малый, но значительный хотеть сказать. многочисленный встреча с избиратель я все много и много убеждать в их правота, когда они к мы относиться, мягко говорить, неуважительный. особый гнусность для мы все - от жилищный кодекс, об это свидетельствовать один из записка, передавать на встреча с житель поселок каменка, что в воронежский область. читать ее: "мы жить по улица мир, дом 11. дом постройка 1930 год, крыша на он приходить в негодность. мы обращаться во весь инстанция, мы объяснять, что крыша дом должный крыть жилец сам. в наш дом тридцать квартира, жилец в основной инвалид и пенсионер, пенсия у мы маленький, и сам мы покрывать крыша не в состояние, так как нужный сумма в 513 тысяча рубль. помогать мы находить, куда обращаться и как привлекать внимание власть к наш проблема. жилец дом номер 11". я нечего быть отвечать автор записка. обращаться к руководство дума и автор жилищный кодекс... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, руслан георгиевич. уважаемый коллега, вопрос задавать. жириновский владимир вольфович - вопрос, касаться уточнение сегодняшний повестка и введение дополнительный пункт "свободный дискуссия после окончание обсуждение весь вопрос". я, естественно, не думать, что мы заканчивать в 13.30, как сказать владимир вольфович, потому что у мы до 14 час идти "правительственный час", а на 16 час поставлять законопроект, обсуждение который, по мой мнение, заканчиваться после 18. но то не менее, раз быть предложение, я он ставить на голосование. кто за предложение депутат жириновский? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   50 чело.
не голосовать        400 чело.        88,9%
результат: не принимать
решение не принимать. безбородов николай максимович - протокольный поручение комитет по международный дело. вы он сформулировать,пожалуйста, готовить, раздавать в зал. и второй протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм и комитет по международный дело о ситуация вхождение россия в вто. вы он также озвучивать, готовить, раздавать в зал. иванов сергей владимирович сказать о свой позиция по ситуация после футбольный матч, который быть в санкт-петербург. мы выслушивать ваш позиция. илюхин виктор иванович. этот заявление, мы к он прислушиваться. спасибо. островский алексей владимирович. это также ваш заявление, мы он выслушивать. спасибо за позиция. габдрахман ильдар нуруллович - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. вы он озвучивать достаточно подробно, готовить, раздавать в зал. плетнев тамара васильевна - заявление. иванов анатолий семенович предлагать сегодня не рассматривать пункт 12.1 и пункт 12.2. пожалуйста, комитет... еще раз просить слово иванов анатолий семенович. наверное, он быть отзывать свой предложение. пожалуйста, включать микрофон.
иванов а. с. да, борис вячеславович, просить прощение, происходить ошибка. мы разбираться, оказываться, он в число альтернативный не входить, поэтому я отзывать этот предложение. спасибо.
председательствующий. спасибо. малашенко виктор александровичпротокольный поручение комитет по образование и наука. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. махмудов махмуд гаджулаевич - протокольный поручение комитет по безопасность. также готовить и раздавать в зал. чернышов алексей геннадиевич - протокольный поручение комитет по охрана здоровье, важный тема подымать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. абельцев сергей николаевич. этот заявление, мы он выслушивать. кибирев борис григорьевич - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. оно озвучивать, готовить и раздавать в зал. рыжков владимир александрович - протокольный поручение наш комиссия по соблюдение законность на выборы. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. и второй протокольный поручение - комитет по информационный политика. также,пожалуйста, готовить, раздавать в зал. грешневиков анатолий николаевич протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. локоть анатолий евгеньевич, это быть заявление, оно выслушивать. спасибо за позиция. курьянович николай владимирович - также заявление. мы он выслушивать. тюлькин виктор аркадьевич - протокольный поручение комитет по международный дело. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. думать, что можно с комитет по международный дело более тесно повзаимодействовать и вместе определяться с позиция по приглашение лавров. я попросить просто комитет не через месяц, а в течение неделя давать ответ на протокольный поручение, и тогда мы уже вместе решать, когда и в какой формат мы приглашать министр иностранный дело. попов сергей алексеевич - протокольный поручение комитет по международный дело и по дело общественный объединение и религиозный организация. пожалуйста, подготовить, раздавать в зал, и мы принимать решение. гостев руслан георгиевич - это позиция, заявлять вы, мы она выслушивать, спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. гостев руслан георгиевич, пожалуйста, включать микрофон.
гостев р. г. спасибо. борис вячеславович, и все-таки что можно сделать для этот житель, абсолютный большинство который пенсионер и получать по 2 тысяча? 500 тысяча где они можно находить? кто мочь решать этот проблема? вот и все.
председательствующий. руслан георгиевич, у мы сейчас процедурный тридцать минута. если вы хотеть протокольный поручение давать комитет, так и надо сформулировать, если вы хотеть открывать свободный дискуссия, то мы проголосовать, что сегодня она не быть. спасибо. уважаемый коллега, с учет уточнение просить принимать порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, в работа палата принимать участие депутат государственный дума быков владимир иванович, который передавать освобождаться мандат депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация сивиркин дмитрий вадимович в связь с досрочный прекращение его полномочие. давать поприветствовать депутат быков. (аплодисменты.) приступать к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект в полный объем подготовить к рассмотрение. материал вы раздавать. замечание юридико-технический и лингвостилистический характер не иметься. заключение правовой управление мы получать. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, сегодня у мы только один законопроект в третий чтение. я объявлять "час голосование". кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
принимать. следующий блок у мы - проект постановление государственный дума. пункт 3. о проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума ковалева олег иванович. пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с избрание депутат орловский областной совет народный депутат слагать полномочие депутат мосякин, который быть первый заместитель председатель комитет по труд и социальный политика. фракция "единый россия" предлагать кандидатура депутат, наш коллега сергей иванович неверов для избрание на должность первый заместитель председатель комитет по труд и социальный политика. комитет по регламент рассматривать и одобрять представление фракция. просьба поддерживать голосование. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к олег иванович? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
принимать. пункт 4. о проект постановление государственный дума "об утверждение правило предоставление в 2007 год субсидия из федеральный бюджет в цель оказание государственный поддержка автономный некоммерческий организация "парламентский газета" и автономный некоммерческий организация "редакция журнал "российский федерация сегодня". доклад председатель комитет по регламент и организация работа дума олег иванович ковалев. пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы ежегодно провожать такой процедура, поскольку этот требование бюджетный кодекс. у мы в смета расход закладывать деньги на финансирование совместно с совет федерация "парламентский газета" и "редакция журнал "российский федерация сегодня". для то чтобы открывать финансирование и аппарат государственный дума мочь перечислять деньги на содержание этот издание, необходимо принимать постановление об утверждение правило предоставление в 2007 год субсидия из федеральный бюджет в цель оказание государственный поддержка этот организация. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по обсуждать тема? просить включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. олег иванович, то, что по бюджетный кодекс требоваться утверждение правило, это понятный, но в последний время по крайний мера "парламентский газета" все много и много превращаться в рупор однойпартия - "единый россия", она не выполнять свой важный функция отражение политический расклад фракция. поэтому вопрос: предусматривать ли, возможный ли предусматривать какой-либо механизм, чтобы фракция в соответствие с долевой представительство в парламент оказывать какой-то влияние? или, мочь быть, разделять этот средство, и мы в другой место нанимать какой-нибудь газета и там быть доводить до общественность свой точка зрение, а этот пусть тогда "единый россия" руководить?
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать ковалев олег иванович.
ковалев о. и. я должный сказать, что мы постоянно отслеживать, как предоставляться право выступление как в "парламентский газета", так и на парламентский телевидение, и получать ежемесячно отчет управление по связь с общественность, доводить он до сведение депутат. я должный сказать, что пропорция и соотношение в предоставление эфирный время и газетный полоса соблюдаться. мочь быть, просто до вы не доходить этот информация, но мы направлять и быть направлять депутат информация, который получать от аппарат государственный дума. что касаться разделение средство на фракция. мы много работать над то, чтобы депутатский полномочие обеспечивать, так сказать, какой-то конкретный финансирование, но, к сожаление, в условие действующий бюджетный кодекс это практически невозможный, поскольку в бюджет уже закладывать деньги именно на финансирование этот издание. давать ужесточить требование, с то чтобы соблюдаться здесь паритет. это мы быть делать. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. я хотеть уточнять, куда идти доход от реклама. вот, допускать, смотреть журнал этот политический и видеть, как там губернатор пропагандировать, - ну, реклама в чистый вид: он такой хороший, такой красивый, прямо вот на божничек его можно посадить. такой статья, наверное, стоить большой деньги. хотеть спрашивать: этот средство как расходоваться?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
ковалев о. и. в наш издание реклама очень ограничивать, и, в общий-то, этот наш издание - "парламентский газета", "российский федерация сегодня" - на реклама практически ничто не зарабатывать. более то, то финансирование и управление, который вестись через наблюдательный совет совместно с совет федерация... наблюдательный совет утверждать смета расход, средство, поступать от реклама, тоже задействоваться для финансирование издание этот газета и журнал. там нет никакой, быть говорить, левый отклонение и так далее, то быть злоупотребление, быть не мочь, поскольку это контролироваться наблюдательный совет при участие депутат государственный дума, член совет федерация и руководитель аппарат как государственный дума, так и совет федерация. реклама там очень ограничивать, не допускаться политический реклама. то, что там идти статья о губернатор, - ну а почему нет? это журнал "российский федерация...", он должный давать и давать информация, у они быть рубрика, и о местный самоуправление, и о работа региональный власть, и о работа различный министерство, ведомство, большой внимание уделяться строительный комплекс, дорожный комплекс и так далее. конечно, мы мочь подходить скакие-то вкусовой предпочтение, но я думать, что мы это не нужный, есть главный редактор, который отвечать за содержательный сторона этот издание. спасибо.
председательствующий. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н. олег иванович, мы не возражать против финансирование данный издание, но быть ряд существенный замечание к они, особенно к "парламентский газета". если мы посмотреть содержание газета пятилетний давность, то увидеть там и многообразие жанр, и тема, статья, освещать жизнь многий регион, жизнь садиться, работа творческий союз, экологический проблема, а сейчас действительно газета становиться не просто партийный, а однопартийный. в что тут проблема, почему газета скучный, не злободневный, не содержательный? она брать в рука... даже по верстка она очень неприличный, видимо, тираж нет, видимо, никто она не выписывать. что там случаться? либо творческий журналист увольнять, либо цензура довлеть, либо ваш партия так с газета обращаться, что газета становиться скучный. что нужно сделать, чтобы газета снова быть содержательный, боевой, интересный и чтобы на она подписываться, а не навязывать она?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
ковалев о. и. я хотеть сразу сказать, что ни один из партия, из фракция не довлеть над газета. я уже объяснять, что управление газета происходить... редакция газета работать автономный, и редакция журнал "российский федерация сегодня" работать автономный. наблюдательный совет в рамка устав контролировать только финансовый-хозяйственный деятельность. что касаться скучность газета, то весь официальный издание, а таковой являться "парламентский газета"... взять "российский газета", она тоже не такой веселый, как говориться, она тоже скучный, поскольку этот официальный издание, который в основное публиковать официальный материал, официальный статья и так далее. наверное, в что-то и журналистский коллектив недорабатывать. вопрос работа этот наш издание ежегодно рассматриваться в комитет по регламент, и мы выносить определенный решение, давать критика соответствовать, рекомендация относительно то, как улучшать работа. процесс это такой, знать, что можно всегда предъявлять претензия. давать еще раз посмотреть после ваш замечание, проводить в близкий время, мочь быть, заседание комитет, подготовить он, приглашать депутат, желающий принимать участие в заседание комитет, и рассматривать работа наш парламентский издание. спасибо.
председательствующий. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в. данный издание, и журнал, и газета, становиться блеклый, неинтересный, скучный, тенденциозный, исчезать целый журналистский жанр, но это, уверенный, не быть следствие низкий профессиональный уровень журналист, это следствие тот политика, который навязываться редакция этот уважать издание сверху. поэтому вопрос такой к вы, уважаемый коллега олег иванович: каков в абсолютный цифра размер субсидия, ассигновать на "парламентский газета" в прошлый год и в это? столько-то рубль, столько-то копейка... и мы увидеть, коллега, что этот цифра отнюдь не мизерный объем. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, олег иванович.
ковалев о. и. по прошлое год я не мочь сказать, то более в копейка. по этот год, по-моему, 44 миллион рубль - это государственный дума, и столько же совет федерация. это у мы на содержание этот два издание. я должный сказать, что сумма этот небольшой, она у мы в последний год вообще не расти, поэтому никто ни над кто не довлеть. я говорить, что мы проводить заседание комитет, и приглашать все желающий, кто сегодня критиковать этот издание, потому что они так видеть проблема, мочь быть, из-за то, что не владеть достаточный информация. вы мочь спрашивать главный редактор, вы мочь с они побеседовать о то, оказывать ли на они давление какой-то фракция, или какой-то политический сила, или руководство государственный дума. я уверенный, что никто из они не сказать, что это так, и в приватный разговор тоже, потому что это просто нет. спасибо.
председательствующий. пирожников людмила владимировна.
пирожникова л. в., фракция "единый россия". спасибо, уважать председатель. я, во-первых, хотеть бы сказать, что поддерживать полностью принятие постановление и считать, что и то и другой издание на самый дело соответствовать тот уровень, который мы сам себя, вообще, представлять: если мы интересный, соответственно, интересный и информация. что касаться финансирование, согласный, что он нужно увеличивать. и хотеть бы спрашивать: быть ли у мы возможность для увеличение? с один сторона, мы много говорить об инфляция, с другой сторона, уж на размер инфляция совершенно точно нужно быть бы каждый год повышать финансирование, хотя требоваться, мочь быть, и большой. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
ковалев о. и. я мочь сказать, что в этот год возможность такой нет, потому что смета расход принимать вместе с бюджет, и мы должный она строго соответствовать, весь наш расход вести в строгий соответствие со смета расход. но в будущее, в перспектива мы, конечно, быть рассматривать, давать свой заявка, и если быть принимать решение об увеличение финансирование, то я только за. спасибо.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я хотеть восстанавливать справедливость. по-моему, олег иванович сказать, что сравнивать "российский газета" с наш - это, мол, тоже скучный газета. я хотеть сказать, что "российский газета" - это совсем другой, там другой уровень подача материал - интересный, хотя материал очень серьезный. и олег иванович лукавить, когда говорить, что все одинаково... ничто не одинаково, газета не предоставлять возможность оппозиция выступать. материал лежать уже несколько месяц, к пример мой, об участие общественный организация в антикоррупционный деятельность по волгоград, что очень актуально, - не печатать, даже не говорить почему. поэтому здесь несправедливый... борис вячеславович, вы слушать - вы не как председатель дума выступать, выезжать куда-то, выступать на какой-то общественный мероприятие, вы весь время подчеркивать, что вы "единый россия" возглавлять! ну и возглавлять! а кто тогда председатель дума? газета брать в рука парламентский...(микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. уважаемый олег иванович, то, что вы сказать, будто нет никакой... скажем, никакой политика в отношение редакция, - это на самый дело плохо, потому что отсутствие данный политика - это тоже политика. предвыборный год, борис вячеславович, действительно предвыборный год. давать договариваться о правило, о простой правило: давать хотя бы пропорционально наш фракция распределять этот площадь, чтобы мы знать, что мы, кпрф, мочь рассчитывать на такой-то площадь в данный издание. на сегодняшний день действительно мы мочь приводить очень много пример, когда материал о деятельность наш депутат задерживаться, лежать и так и не видеть свет. поэтому предложение: просто договариваться и какой-то правило вводить. спасибо.
председательствующий. спасибо, уважаемый коллега.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович, пожалуйста. нет. выступление вы предлагать? уважаемый коллега, быть ли у мы выступление по данный вопрос? давать проголосовать. вопрос касаться конкретно предоставление субсидия в 2007 год, вопрос, который в бюджет...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть предложение выступать по данный вопрос, быть предложение не выступать. давать проголосовать. кто за то, чтобы начинать процедура выступление по данный проект постановление? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 271 чело.        60,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: не принимать
не принимать. приступать к голосование по проект постановление. (шум в зал.) уважаемый коллега, я ставить на голосование данный проект постановление. если быть необходимость обсуждать деятельность "парламентский газета" и редакция журнал "российский федерация сегодня", просить вы подавать такой предложение в совет государственный дума, мы обязательно этот вопрос поставлять в повестка день. сегодня мы обсуждать другой тема. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление государственный дума? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. (шум в зал.) уважаемый коллега, мы этот тема заканчивать. пункт 5 у мы поставлять на фиксированный время, на 11 час, пункт 6 - на фиксированный время, у мы быть двенадцать минута и быть предложение начинать обсуждение по пункт 7. докладчик по пункт 7 просить рассматривать давать вопрос без его присутствие. проект федеральный закон "о создание спасский районный суд пензенский область и об упразднение беднодемьяновский районный суд пензенский область". законопроект представлять первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект предлагаться создание спасский районный суд пензенский область и упразднение беднодемьяновский районный суд этот же область с передача вопрос осуществление правосудие, относиться к его ведение, в юрисдикция создавать суд. это связывать с то, что постановление правительство (вот оно, у я в рука) от 14 март 2006 год "о присвоение наименование географический объект и переименование географический объект..." беднодемьяновский район пензенский область переименовывать в спасский район. в связь с это возникать несовпадение наименование район и суд, осуществлять правосудие в данный район. по проект федеральный закон иметься юридико-технический замечание, но они вполне возможно устранять при его подготовка к рассмотрение во второй чтение. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать государственный дума принимать представлять законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? один вопрос... два вопрос. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. александр петрович, я, мочь быть, не очень в тонкость разбираться, но район переименовывать, а суд почему нельзя быть простопереименовывать, а обязательно надо один ликвидировать, новый образовывать дополнительный затрата, кадровый вопрос? кто-то принимать, кто-то... и так далее, и то подобный. вот для что весь этот канитель-то? почему нельзя просто и понятно поступать?
москалец а. п. уважать виктор аркадьевич, в данный случай мы руководствоваться не только постановление правительство и правило переименование географический объект и населенный пункт, но еще и закон "о судебный система...", где вопрос переименование не предусматривать, и поэтому мы в режим исполнение и соблюдение норма этот закон пойти вот этот путь. кстати, этот путь избирать и законодательный собрание этот область. мы тоже полагать, что можно быть использовать такой вариант, как вы говорить, но оказываться, что нужно идти вот так, как предлагаться сейчас.
председательствующий. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в. спасибо. я продолжать вопрос в связь с переименование. александр петрович, как изменяться право, свобода, защита безопасность гражданин в связь с то, что переименовывать район, а теперь вот и суд переименовывать? что изменяться в работа правовой орган? улучшаться ли их деятельность в связь с то, что переименовывать, называть по-другому целый район? как это отражаться на деятельность правоохранительный орган, на деятельность суд? спасибо.
москалец а. п. ну, уважаемый алевтина викторовна, вы понимать, и все понимать, в что суть заданный вы вопрос. мы же знать, что, если двое вступать в брак и кто-то менять фамилия на другой, в этот человек ничто не меняться, меняться только фамилия - с петрова на иванов или наоборот. вы знать, что это быть инициатива с место, она быть поддерживать законодательный собрание еще на этап прохождение в область, затем быть постановление правительство, и оно не вызывать никакой сомнение. это обычный практика, и, знать, не надо это связывать только лишь с демьян бедный, писатель тот время, и говорить, что теперь все идти к то, чтобы забывать он. нет, не надо связывать один с другой. я думать, что в данный случай мы решать много технический вопрос и даже в какой-то мера это дело вкус, не много то.
председательствующий. спасибо, александр петрович. присаживаться. быть ли необходимость выступать по данный проект закон? пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. борис вячеславович, мы становиться рассматривать этот вопрос, перебрасывать пункт 7 высоко, но мы же не мочь это делать по регламент. мы только что утверждать повестка день, и, для то чтобы этот пункт рассматривать рано положенный, мы должный отменять наш решение об утверждение повестка день, потом поставлять вопрос о то, чтобы пункт 7 рассматривать рано, если большинство палата проголосовать, тогда мы мочь рассматривать. это я, так сказать, по процедура наш рассмотрение. мы утверждать решение о суд, какой суд быть, но если в сам парламент мы сам не хотеть использовать наш регламент в нужный направление, какой быть защита гражданин наш судно? уже много раз мы упразднять суд и создавать они. и в этот смысл, конечно, что толк от переименование судно и издание наш закон об упразднение или создание?! а когда они работа быть заниматься? они же не защищать наш гражданин. а почему они наш гражданин не защищать? да потому что депутат беззащитный. что толк, что мы принимать здесь закон по суд, если сам депутат не мочь выступать, если наш регламент не действовать? какой уголовный и гражданский кодекс быть они руководствоваться, суд наш, если мы такой регламент госдума придумывать, который годиться только, мочь быть, для журнал "крокодил", когда в любой момент все отменяться и в любой момент выноситься какой угодный решение? постановление также подлежать обсуждение. мы не мочь говорить, что постановление госдума обсуждать не быть или ставить на голосование вопрос, а надо ли обсуждать. тогда зачем нужный регламент, зачем нужный конституция? вы понимать, что киев - это не случайность, созревать население украина, оно хотеть жить в свободный страна. а мы у себя перекрывать даже весь возможность для то, чтобы обсуждать! вот единственный выступление - по какой-то районный суд. да какой значение иметь, как он сейчас быть называться?! какой-то упразднять, какой-то создавать. посмотреть хроника происшествие: каждый день убивать человек в страна, каждый день! работать суд, не работать суд - никакой значение не иметь. весь тюрьма переполнять, и весь судебный система коррумпировать. гражданин не мочь получать защита свой право ни в один суд, а мы здесь заниматься то, что даже мешать что-то обсуждать или обсуждать газета, сколько на она давать деньги. да она не нравиться, этот газета, мы сам, а то более весь наш гражданин - ни "парламентский газета", ни наш "парламентский час" на телевидение, ни журнал "российский федерация..." не нравиться. я десять год не знать, что это вообще наш журнал - "российский федерация...". если рано хоть знать главный редактор "парламентский газета" кравченко, сегодня не знать, кто он такой, нынешний редактор, журналист этот не знать. в этот же проблема, мы сам не хотеть давать сигнал и наш гражданин, и наш пресса, что государственный дума действительно работать. и какой толк от принятие сегодня этот закон, пункт 7? ну, переименовывать мы он, и быть он другой, быть какой-то создавать или упразднять. гражданин сказать мы спасибо? мы же приезжать к они, они говорить, что никакой защита в суд они находить не мочь. кругом там командовать начальник: что сказать глава администрация этот район, такой решение суд и примета. а иной раз просто вообще даже исковой заявление не принимать. мы же видеть, как работать некоторый наш избирательный комиссия. вот товарищ гончар он предлагать заниматься некоторый вопрос. ну и что? он здесь шуметь, говорить, что он все готовый сделать, давать материал. давать. и что он сейчас молчать? он же председатель комиссия! если создавать на уровень парламент комиссия ничто не делать, абсолютно беспомощный и практически обманывать мы, депутат, то какой мочь быть защита у какой-то районный суд в какой-то спасский район пензенский область? в этот же проблема! чем мы заниматься? мы же должный отчитываться перед избиратель. они сказать: мы переименовывать суд. и далеко что? разве улучшаться работа суд от это? если мы сам не мочь собственный регламент соблюдать... где у мы в регламент закладывать норма отключать микрофон? такой норма нет. право голос здесь, в государственный дума, депутат давать избиратель. а мы ничто не обсуждать - ни стиль работа палата... что у мы за независимый депутат появляться? мы давать газета наш деньги и давать деньги сейчас на переименование суд. а кто давать деньги депутат иметь независимый статус? деньги избиратель давать партийный фракция, например лдпр, на определенный количество депутат. если депутат выходить из фракция, он должный слагать свой мандат, ибо, когда он сегодня пользоваться деньги фракция лдпр, он мошенник. а мы прикрывать он! какой же работа быть у районный суд? там судья быть то же самый делать и никакой защита наш гражданин не обеспечивать, если даже высокий орган государственный власть не мочь обеспечивать правовой статус свой депутат. в этот же проблема: авторитет нет! и поэтому не быть авторитет и у "парламентский газета", никто она не быть читать, а никто она и не знать, спрашивать у человек на улица: они она не знать. в этот смысл наш с вы работа, наш, так сказать, продукция не иметь хороший качество на выход. весь сегодняшний повестка день ничего наш гражданин не давать. идти законопроект, который ничто не давать...
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. спасибо.
жириновский в. в. ну вот, вы я прерывать...
председательствующий. по пункт 7 вы высказываться. спасибо большой. уважаемый коллега, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о создание спасский районный суд пензенский область и об упразднение беднодемьяновский районный суд пензенский область". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. приступать к пункт 5. "правительственный час". блок вопрос "культура и средство массовый информация", тема: "о состояние объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация и мера, принимать правительство российский федерация, по сохранность музейный ценность, выявление и возвращение российский культурный ценность, перемещать в результат второй мировой война". с информация выступать министр культура и массовый коммуникация российский федерация александр сергеевич соколов. и далее быть выступление еще два руководитель - федеральный агентство и федеральный служба. пожалуйста, александр сергеевич.
соколов а. с., министр культура и массовый коммуникация российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! в рамка аналогичный "правительственный час" в осенний сессия государственный дума я доводиться рассказывать с этот трибуна о ход работа по реализация федеральный целевой программа "культура россия (2006-2010 год)". это, как известно, наш основной, фундаментальный и многоплановый программа, это основной источник финансирование культура. и при общий обзор этот работа сам себя выходить на первый план особо значимый вопрос, к обсуждение который необходимо возвращаться вновь и вновь, возвращаться, оценивать прежде все действенность принимать мы мера. и я сегодня благодарить госдума за возможность, предоставлять я, уже более обстоятельно останавливаться на некоторый вопрос - вопрос, который волновать весь, который широко освещаться средство массовый информация. поскольку вопрос этот находиться на пересечение полномочие минкультуры, роскультура и росохранкультуры, то сегодня поочередно перед вы выступать руководитель этот федеральный орган исполнительный власть и поставлять, так сказать, от первый лицо в соответствующий аспект вопрос для последующий обсуждение. и, следовать логика переход от общий к частное, мы сначала поговорить о полномочие министерство, то быть о нормативный-правовой деятельность, а потом о функция агентство, правоприменительный функция, и о функция росохранкультуры - контрольный-надзорный. уважаемый депутат, о фактический состояние объект культурный наследие вряд ли в данный случай необходимо говорить пространный, этот состояние общеизвестный. я напоминать лишь некоторый факт, который приводиться я в доклад на заседание правительство российский федерация, специально посвящать этот тема, факт, говорить сам за себя. из федеральный бюджет выделяться всего 15 процент средство, необходимый для содержание объект культурный наследие. 5 процент объект культурный наследие в настоящий время не использоваться, 30 процент находиться в аварийный состояние, 10 процент объект культурный наследие руинировать. субъект российский федерация, как правило, неохотно выделять средство на содержание памятник федеральный значение. с арендатор, пользователь, собственник объект культурный наследие не заключать соответствующий охранный обязательство. отсутствовать государственный льгота и компенсация из бюджет весь уровень на содержание объект культурный наследие. в настоящий время не осуществлять разграничение объект культурный наследие по форма собственность. отсутствовать утверждать в установленный порядок территория и зона охрана у объект культурный наследие и режим содержание земля в предел территория этот зона охрана. реставрационный работа на объект культурный наследие часто проводить организация без наличие лицензия, без надзор со сторона профессиональный реставратор. объект после реставрация не приниматься комиссия. период 90-х год ХХ век характеризоваться не только ухудшение технический состояние памятник история и культура из-за отсутствие необходимый финансирование мероприятие по сохранение объект культурный наследие, но и процесс разрушение весь реставрационный сфера, который создаваться десятилетие. таков картина. каков же отправной точка в работа по исправление этот ситуация? основной подход к сохранение и использование, популяризация и государственный охрана культурный наследие быть вырабатывать на заседание правительство российский федерация 21 октябрь 2004 год и 1 октябрь 2006 год и конкретизировать в одобрять правительство российский федерация основной направление государственный политика по развитие сфера культура и массовый коммуникация в российский федерация до 2015 год. в соответствие с основной направление государственный политика в сфера обеспечение сохранность объект культурный наследие предусматривать следующий. первый. предотвращение дальнейший ухудшение состояние объект культурный наследие, проведение мероприятие по сохранение памятник история и культура, а также решение проблема, складываться в сфера реставрационный деятельность. второй. осуществление в рамка действующий законодательство разграничение право собственность на объект культурный наследие и создание необходимый условие для организация передача объект культурный наследие в другой форма собственность. третий. создание единый система государственный орган охрана объект культурный наследие российский федерация, включать федеральный и соответствующий региональный орган. и четвертый. усиление ответственность за уничтожение или повреждение памятник история культура, за нарушение требование и регламент по сохранение, использование и охрана объект культурный наследие. один из важный необходимый условие обеспечение сохранность объект культурный наследие являться разработка соответствующий нормативный правовой база, о что, собственно, я и хотеть докладывать. что сделать министерство совместно с заинтересованный орган государственный власть в данный направление? над что мы сегодня работать и что предстоять сделать в близкий будущее? начинать с то, что удаваться сделать в область охрана и сохранение объект культурный наследие на законодательный, повторять, уровень. перечислять только самый важный. принимать федеральный закон от 26 июль 2006 год N 133-фз "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", разрабатывать минкультуры россия во исполнение пункт 5 перечень поручение президент российский федерация по итог заседание госсовет. закон повышать ответственность гражданин, должностной лицо и организация за сохранность объект культурный наследие. вносить изменение в статья кодекс российский федерация об административный правонарушение устанавливать безусловный обязательность получение специальный разрешение на проведение археологический раскопка и разведка. устанавливаться также повышенный административный ответственность гражданин, должностной и юридический лицо за ведение археологический раскопка и разведка без надлежащий разрешение. предусматривать административный ответственность за тот же действие, повлечь по неосторожность повреждение или уничтожение объект археологический наследие. глава 7 кодекс дополнять новый статья, устанавливать ответственность за уклонение физический и юридический лицо, проводить археологический и полевой работа, от передача весь обнаруживать культурный ценность на постоянный хранение в государственный часть музейный фонд российский федерация. я напоминать, что когда этот закон в этот зал проходить рассмотрение и утверждение, тот голосование быть практически единогласный. далее. в рамка участие в разработка федеральный закон от 31 декабрь 2005 год N 199-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие" минкультуры включать в данный федеральный закон следующий норма, предусматривать поручение президент российский. первое - возможность нахождение в собственность субъект российский федерация объект культурный наследие независимо от категория их историко-культурный значение в случай, если такой объект необходимый для осуществление полномочие орган государственный власть субъект российский федерация. второй - участие субъект российский федерация в финансирование мероприятие по сохранение, популяризация и государственный охрана объект культурный наследие федеральногозначение. за это долго биться, это очень важный положение. третий возможность нахождение в муниципальный собственность объект культурный наследие независимо от категория их историко-культурный значение в случай, если такой объект необходимый для осуществление полномочие орган местный самоуправление, за исключение объект, который в соответствие с законодательство российский федерация мочь находиться только в государственный собственность. кроме то, постановление правительство российский федерация от 20 февраль 2007 год утверждать положение о лицензирование деятельность по реставрация объект культурный наследие, разрабатывать минкультуры в соответствие с федеральный закон от 2 июль 2005 год N 80-фз "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)" и в кодекс российский федерация об административный правонарушение". этот положение, в частность, предусматривать в качество лицензионный требование проведение лицензиат работа по реставрация объект культурный наследие под руководство специалист-реставратор, иметь необходимый специализация и квалификация. кроме то, положение предусматриваться упрощенный порядок получение лицензия при наличие у соискатель лицензия сертификат, соответствующий требование международный стандарт. принимать очень важный постановление правительство российский федерация от 15 март 2007 год N 161, разрабатывать минкультуры россия, который устранять неоднозначность толкование возможность исключение памятник история культура региональный значение из единый государственный реестр объект культурный наследие народ российский федерация на основание решение субъект российский федерация. минкультуры принимать участие в подготовка проект постановление правительство российский федерация об утверждение типовой концессионный соглашение в отношение объект культура, спорт, организация отдых гражданин и туризм и иной объект социально-культурный назначение. оно уже принимать правительство 20 февраль 2007 год. в данный постановление учитывать предложение минкультуры о то, что концессионный соглашение в отношение объект культура, спорт, организация отдых гражданин и туризм и иной объект социально-культурный назначение, в состав имущество который входить объект культурный наследие народ российский федерация, находиться в федеральный собственность, заключаться с учет требование законодательство об охрана объект культурный наследие. министерство организовывать работа по подготовка методика экономический оценка объект культурный наследие народ российский федерация, основной задача который являться унификация основной понятие, использовать при оценка объект культурный наследие, установление последовательность выполнение применять процедура и метод расчет, определение единый требование к оформление результат оценка. данный методика предназначать для субъект оценочный деятельность при установление различный вид стоимость объект культурный наследие в цель решение вопрос отчуждение, страхование и оценка ущерб, передача в аренда и доверительный управление, начисление налог, сохранение, занесение в единый государственный реестр. теперь останавливаться на наиболее острый, наболевший вопрос: о состояние дело по принятие нормативный правовой акт правительство российский федерация, подготовить в цель реализация федеральный закон 2002 год N 73-фз "об объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация". процесс работа над проект подзаконный акт оказываться непростой, трудоемкий, поскольку затрагивать широкий спектр интерес, относить к сфера ведение значительный ряд федеральный орган исполнительный власть и организация. не секрет, что очень сложно идти процесс согласование документ, который часто растягиваться на долгий месяц. более то, возникать ситуация, когда проект закон, нормативный акт успевать устаревать до окончательный завершение работа над они, как это случаться с подготовить законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об объект культурный наследие народ российский федерация", который потерять свой актуальность в связь с принятие в декабрь 2006 год федеральный закон N 258-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". федеральный закон N 258-фз вносить существенный изменение в законодательство российский федерация, регулировать отношение в сфера государственный охрана, сохранение, использование и популяризация объект культурный наследие. изменение, вносить 258-м федеральный закон в 73-й федеральный закон, с 1 январь 2008 год существенно менять структура система государственный охрана, сохранение, использование и популяризация культурный наследие. федеральный закон 258-фз вносить также принципиальный изменение в 73-й федеральный закон, исключать из статья 63 норма, предусматривать разграничение собственность на объект культурный наследие, находиться в государственный собственность, и регистрация право собственность на они на основание отдельный федеральный закон. вот этот позиция быть очень долгий время, собственно, притча во языцех, предмет спор мэрта и правительство москва. вот сейчас как раз возникать такой род новый поворот. 258-м закон вводить норма, предусматривать осуществление в течение 2007 год разграничение собственность на объект культурный наследие федеральный значение, который являться недвижимый памятник история и культура государственный значение до 27 декабрь 1991 год. при это главный основание отнесение этот часть объект культурный наследие к один из форма собственность являться их необходимость для исполнение федеральный орган власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление муниципальный образование полномочие, устанавливать федеральный закон. в тот же время 258-м закон не определять процедура разграничение собственность на объект культурный наследие, являться произведение ландшафтный архитектура, садово-парковый искусство, захоронение, некрополь, памятный место, памятник монументальный скульптура. также оставаться законодательно неурегулированный положение число состав памятник археологический наследие. такой образ, складываться ситуация, который изначально требовать устранение данный правовой несоответствие. подобный адаптация теперь необходимый и применительно к другой закон. я уж не быть они весь перечислять, упоминать только федеральный закон от 18 декабрь 2006 год "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". он тоже вносить изменение в 73-й федеральный закон, отменять обязательный согласование проект проведение землеустроительный, земляной, строительный, мелиоративный, хозяйственный и иной работа на территория объект культурный наследие. очень острый вопрос. вчера как раз мы он обсуждать в министерство с реставратор. здесь возникать фактически правовой коллизия. ну и в заключение я хотеть сказать о проблема, складываться именно в сфера реставрация, коль уже я упоминать о реставратор. состояние объект культурный наследие в настоящий момент оцениваться специалист как критический. почти полностью разрушать существовать в начало 90-х год государственный система реставрационный предприятие, в тот число в субъект российский федерация. множество вновь появляться небольшой реставрационный предприятие, как правило, выполнять евроремонт вместо реставрация, зачастую без согласование в установленный порядок научно-проектный документация. реставрация заменять реконструкция. только 10 процент работник такой реставрационный предприятие иметь специальный подготовка. росохранкультура выдавать около полтора тысяча лицензия на реставрационный деятельность, а практически работать восемьдесят - сто предприятие. утрачивать система подготовка и повышение квалификация реставратор весь уровень и специальность. особый тревога вызывать отсутствие подготовка мастер реставрация. большой сложность возникать в связь с отсутствие нормативный-правовой база, регулировать отношение в данный сфера деятельность. и минкультуры прежде все считаетнеобходимый на законодательный уровень решать один из важный вопрос вопрос о необходимость аттестация специалист, осуществлять реставрационный деятельность на объект культурный наследие. необходимо вернуться к практика проведение ежегодный конкурс по определение подрядчик для осуществление работа по реставрация объект культурный наследие за счет бюджетный средство. кроме то, в цель сохранение культурный наследие, сохранение и дальнейший развитие основа отечественный реставрационный школа предстоять находить решение следующий основной вопрос: создание на федеральный уровень государственный структура, объединять высококвалифицированный кадр реставратор; подготовка специалист средний звено; разработка нормативный-правовой база; пропаганда деятельность реставратор; создание печатный орган по вопрос реставрация. уважаемый депутат, проблема, связывать с несовершенство правовой поле, в который с труд пора прокладывать себя дорога творческий коллектив учреждение культура, - это проблема, хорошо известный комитет государственный дума по культура, совместно с который мы настойчиво искать решение, основывать на здравый смысл и реальный понимание специфика сфера культура. я хотеть поблагодарить коллега из комитет по культура за поддержка и неоценимый помощь в законодательный работа. а теперь пора передавать слово мой коллега, руководитель роскультура и росохранкультуры, который рассказывать уже о практический сторона свой деятельность. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. информация руководитель федеральный агентство по культура и кинематография михаил ефимович швыдкой. пожалуйста.
швыдкой м. е., руководитель федеральный агентство по культура и кинематография. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! я останавливаться на конкретный проблема, поскольку александр сергеевич уже достаточно подробно и содержательный рассказывать о проблема, который существовать в правовой сфера. я просто напоминать цифра. сегодня в россия существовать, зарегистрировать в государственный каталог восемьдесят восемь тысяча сто сорок один памятник культура. из они двадцать пять тысяча семьсот пятьдесят семь памятник - это памятник федеральный значение, остальной памятник находиться в региональный или местный ведение. среди этот памятник одиннадцать тысяча сорок один памятник - это памятник конфессиональный, среди который десять тысяча шестьсот сорок три памятник - это памятник, который находиться в ведение православный церковь. среди памятник, который принадлежать православный церковь, шесть тысяча четыреста два памятник - это памятник федеральный значение. теперь посмотреть просто на цифра, они сухой, но очень многое объяснять. в 2007 год на весь памятник федеральный значение быть выделять 2 миллиард 191 миллион 600 тысяча рубль, среди они 1 миллиард 550 тысяча - на памятник религиозный назначение. в 2008 год предполагаться выделять 3 миллиард 318 миллион 670 тысяча, потому что в 2008 год быть юбилей астрахань и на реставрация астраханский кремль выделяться 737 миллион рубль и, естественно, на юбилей великий новгород - 271 миллион рубль, а в последующий год, 2009-й и 2010-й, соответственно 2 миллиард 500 миллион и 2 миллиард 352 миллион. то быть мы наблюдать очень серьезный, на треть приблизительно, сокращение расход федеральный бюджет на поддержание памятник. это при то - я хотеть бы обращать ваш внимание, - что на памятник религиозный назначение ежегодно выделяться приблизительно от 1 миллиард 550 миллион до 1 миллиард 659 миллион, то быть наблюдаться общий снижение выделять средство, этот уровень падать, а выделение средство на памятник религиозный назначение держаться приблизительно на тот же уровень. это, кстати сказать, заслуга и святой патриарх, и президент. я считать, что здесь государственный дума и правительство поступать абсолютно правильно, потому что на самый дело религиозный памятник нуждаться в значительно больший количество средство.
теперь я называть цифра, просто чтобы вы понимать: мы успевать выделять средство только на 5 процент памятник федеральный значение. это при то, что мы прекрасно понимать... вчера мы беседовать, например, с губернатор тверской область зеленин: областной театр - памятник федеральный значение, в собственность федерация, в он работать учреждение культура область - кто должный вести ремонт и реставрация? и вот здесь возникать правовой коллизия.
сегодня, когда мы говорить довольно много о привлекательность памятник, о то, что завтра выстраиваться очередь и весь частник они расхватывать, - это некий лукавство и такой заблуждение, в который, не знать, по какой причина, пытаться вводить общественность. если среди этот двадцать пять тысяча федеральный памятник и шестьдесят семь тысяча региональный памятник, ну, быть 1 процент, мочь быть, 2 процент памятник, который привлекательный для инвестор, это быть счастие. мы они видеть весь в москва, как правило, - гум, цум и так далее. на самый дело, если говорить серьезно, чтобы сохранять национальный достояние россия, нужный значительно большой средство. и кроме то, я просить бы обращать внимание, поскольку вы представлять регион, на то, что сегодня, получать памятник, регион не в состояние быть поддерживать они на нормальный уровень, а регион получать не доходный дом и не гостиная двор... (микрофон отключать.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. михаил ефимович, уважаемый, у мы пять минута на выступление предусматривать. спасибо. слово предоставляться руководитель федеральный служба по надзор в сфера массовый коммуникация, связь и охрана культурный наследие борис антонович боярсков. пять минута у мы по регламент. пожалуйста.
боярск б. а., руководитель федеральный служба по надзор в сфера массовый коммуникация, связь и охрана культурный наследие. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! постараться за отводить время докладывать вы о проблема наш служба. хотеть бы все-таки начинать с 258-го закон, о который уже говорить александр сергеевич. мы высоко ценить его принятие и, несмотря на тот изъян, который он, как и весь другой закон, несомненно, иметь, считать, что он давать возможность наконец создавать единый система орган охрана памятник, о который с разный трибуна и долгий время, на протяжение многий год, говориться. на сегодняшний день после принятие этот закон центр исполнение большинство полномочие в сфера охрана памятник переноситься в регион, на что мы много год настаивать и предпринимать соответствующий действие по передача полномочие. для его успешный исполнение необходимый серьезный организационный и финансовый решение, и в первый очередь надо сформировывать в орган власть субъект федерация уполномоченный орган охрана памятник, а также предусматривать изменение в бюджет, учитывать увеличение расход на сохранение, использование и популяризация памятник. без этот изменение передача полномочие быть невозможный, а работа регион - крайне неэффективный. хотеть отмечать, что передача регион полномочие в сфера охрана памятник быть сопровождаться закрепление более широкий полномочие и за наш служба. к число такой полномочие относить контроль за порядок, своевременный и качественный исполнение передавать полномочие, вплоть до выдача предписание об устранение выявлять нарушение. заверять, что мы быть проверять исполнение передавать полномочие уже с январь будущий год независимо от то, как к это быть готовый регион. и организация этот работа, безусловно, быть способствовать принятие президент российский федерация указ от 12 март 2007 год N 320 о создание подведомственный правительство российский федерация федеральный служба охрана культурный наследие. вносить федеральный закон и указ изменение можно, с мой точка зрение, называть прорыв в сфера государственный охрана, использование и популяризация объект культурный наследие, они мы весь вместе призывать к серьезный организационный работа. серьезный тревога вызывать также многочисленный проблема сохранение объект археологический наследие. и при это надо констатировать, что мы не готовый к строительный бум в место, где этот памятник находиться. очень важный являться вопрос государственный регистрация охранный зона вокруг памятник, что, к сожаление, зачастую блокироваться орган власть субъект федерация. несколько слово о вносить в повестка день работа по розыск и возвращение на родина культурный ценность, утрачивать в год великий отечественный война. хотеть отмечать, что систематически этот работа начинать проводиться с 1999 год и сейчас осуществляться мы во взаимодействие с минкультуры, мвд россия, мид и его загранучреждение. она включать в себя в первый очередь каталогизация утрачивать в год великий отечественный война культурный ценность. на сегодняшний день выпускать двадцать шесть том такой каталог, в который включать тридцать шесть тысяча единица утрачивать культурный ценность. к сожаление, не весь они иметь идентификационный признак, и это призывать мы быть более внимательный и требовательный к организация учет в наш музей на сегодняшний день, поскольку отсутствие этот признак существенно затруднять они розыск и возвращение на родина. поиск пропадать культурный ценность осуществляться путем широкий информирование общественность по факт этот пропажа вместе с мид и его загранучреждение и орган правопорядок. работа по возвращение культурный ценность проходить в рамка, как правило, внесудебный процедура, сопровождаться серьезный и длительный переговоры, поскольку бывать случай завладение этот культурный ценность человек на основание легальный договор. но то не менее за прошедший время мы удаваться вернуть сорок два произведение искусство, а также более пятьсот дело смоленский партийный архив, который быть утрачивать в год великий отечественный война. в целое за период деятельность служба возвращать много семьсот похищать, утрачивать и незаконно вывозить в последний год произведение искусство и церковный святыня, а также несколько тысяча архивный документ на сумма много триста миллион... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просьба записываться на вопрос. ко весь докладчик. включать режим запись. показывать, пожалуйста, результат. семьдесят три депутат. пожалуйста, коллега сизов, ваш вопрос. говорить кто, александр александрович.
сизов а. а., фракция "единый россия". товарищ швыдкой, господин швыдкой. уважаемый михаил ефимович, в принимать 7 сентябрь 2006 год распоряжение правительство о подготовка и проведение празднование тысячелетие основание город ярославль сказать, что начинать с 2007 год роскультура должный выделять на обозначать объект федеральный средство. вы называть в свой выступление астрахань, великий новгород, где не такой круглый дата быть праздноваться, но почему на 2007 год не закладывать такой средство по ярославль, хотя заявка быть подавать? почему даже мы, депутат, должный обивать порог ваш ведомство? ну и почему все же вот так... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
швыдкой м. е. благодарить вы за вопрос. мы как раз вчера с андрей кокошин этот тема обсуждать. дело в то, что закладывать средство на ряд позиция по ярославль. это не только ярославль и ярославский святыня, но и рост великий и некоторый другой объект, который находиться в ярославский область. мы закладывать средство помимо реставрационный работа на ряд другихакт, связывать с подготовка фильм, даже несколько фильм документальный, анимационный и игровой - к тысячелетие ярославль. проблема в другой. я знать, что губернатор лисицын писать по этот повод и президент. дело в то, что в отличие, сказать, от астрахань и новгород, у который действительно юбилейный дата маленький, постановление правительство по ярославль выходить без цифра, поэтому мы сейчас как бы из наш внутренний ежегодно отпускать мы лимит... перекашивать, грубо говорить, свой бюджет, чтобы сконцентрировать хоть какой-то толика - а область просить 120 миллион на этот год, - чтобы, ну, хотя бы половина мы мочь бы выделять на этот памятник. но в принцип мы подготовить письмо и в министерство культура, и в правительство российский федерация о то, что нужный цифра по этот действительно великий юбилей для наш страна. тысячелетие ярославль, я думать, - дата важный не только для этот город и для область, но и для весь россия.
председательствующий. пожалуйста, коллега рохмистров максим станиславович, ваш вопрос.
рохмистров м. с., фракция лдпр. у я два вопрос. первый вопрос - к александр сергеевич.
председательствующий. по один, пожалуйста. ну, два давать.
рохмистров м. с. вы говорить о то, что разрабатывать и утверждать правительственный методика по оценка объект культурный наследие, но, насколько я знать, до сегодняшний день иск по уничтожение объект культурный наследие или нанесение они ущерб выставляться по балансовый стоимость либо по стоимость восстановление, то быть и мэрт, и правительство мы вводить в заблуждение, когда в свой время при рассмотрение поправка к законопроект об оценочный деятельность в часть оценка объект культурный наследие говорить, что быть учитывать данный методика. сегодняшний правоприменительный практика говорить о то, что это ни в кой мера не учитывать. и второй вопрос - к михаил ефимович швыдкой. насколько я знать, в соответствие с распределение полномочие ваш агентство должно осуществлять полномочие собственник объект культурный наследие при ввод они в хозяйственный оборот, то не менее до сегодняшний день, насколько я знать, как-то... (микрофон отключать.)
председательствующий. кто отвечать, александр сергеевич, вы, да? и я просить бы, коллега, задавать по один вопрос - семьдесят три человек записываться. пожалуйста.
соколов а. с. спасибо за то, что вы обращать внимание на важный вопрос. этот вопрос заниматься специальный рабочий группа. если я не ошибаться, вы являться ее член. это на самый дело предмет давний дискуссия, причем за последний время все-таки мы продвигаться во взаимопонимание. речь идти о то, чтобы не только на коммерческий основа, не только на рыночный основа, но и с учет специфика объект культурный наследие, который мы мочь аргументировать, выдаваться стоимостный оценка. соответствующий критерий, в который входить целый ряд показатель, - это и исторический характеристика здание, то быть то, что происходить, допускать, на разный этап его жизнь внутри и рядом, это и его археологический, и архитектурный характеристика, - весь это сейчас прорабатываться, понятийный аппарат. и у мы быть противоречие с мэрт в этот отношение, но, правда, переговоры быть еще и с росимущество в этот отношение, более позитивный. поэтому я надеяться, что рабочий группа в скорый время выдавать мы результат.
председательствующий. а по второй вопрос? пожалуйста, михаил ефимович.
швыдкой м. е. максим станиславович, дело в то, что ни один памятник из тот, который находиться в собственность российский федерация, в хозяйственный оборот мы еще не быть передавать. мы в минувший год передавать только пятьдесят пять памятник религиозный назначение в бессрочный безвозмездный пользование и двадцать четыре памятник религиозный назначение - в собственность религиозный организация, но я не считать, что это хозяйственный оборот. пока не быть принимать ряд документ правительство, - а это быть сделать, я думать, только к 1 январь 2008 год - до этот пора в хозяйственный оборот имущество российский федерация, каковой являться памятник культура, передаваться не быть.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, махачев. я не видеть, кто вместо он.
смоленский в. и., фракция "единый россия". депутат смоленский.
председательствующий. пожалуйста.
смоленский в. и. уважаемый александр сергеевич, о незавидный финансовый положение работник федеральный архив знать все. даже сам президент российский федерация называть положение дело в этот направление недопустимый. хотеться бы узнавать, уважаемый александр сергеевич, что сделать ваш министерство для решение данный вопрос и что вы собираться еще предпринимать в данный направление? спасибо.
соколов а. с. это вопрос, который я докладывать президент российский федерация на недавний встреча. и на самый дело в самый последний время быть даже продвижение в этот вопрос, но начинать с начало. в 2006 год быть подготовить проект постановление правительство, который как раз направлять на адресный повышение заработный плата этот категория работник. задержка быть связанный с то, что возникать причинно-следственный связь. выпускать этот конкретный постановление можно быть только на основа базовый, который готовить минздравсоцразвитие и который иметь такой название: "об оплата труд работник федеральный государственный орган, замещать должность, не являться должность федеральный государственный гражданский служба". так вот этот постановление выходить буквально только что - 24 март 2007 год. и мы тут же, незамедлительно, 3 апрель уже с учет этот фундамент также направлять в правительство скорректировать постановление по архивист. и быть надежда, что уже в апрель они получать зарплата новый уровень. спасибо.
председательствующий. коллега елец, пожалуйста.
елец в. н., фракция "единый россия". у я вопрос к александр сергеевич. уважаемый александр сергеевич, сегодняшний тема, она как бы вынимать, по-моему, из контекст, вообще говорить, состояние дело с духовный наследие, материальный база который являться памятник история и культура. не сказать ли вы, в результат административный реформа достигать ли цель, находить ли ответ на вопрос, чем являться этот памятник - они являться памятник история или это фундамент духовность будущий поколение? я вот это не понимать из ваш выступление, такой пессимистический выступление я не ожидать, конечно. но я казаться, что это все-таки следствие отсутствие надлежащий управление этот отрасль, который так и не создавать в результат административный реформа. как можно не увязывать в единый целый управление? допускать, вот памятник, место культура, туризм, для что этот?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. александр сергеевич, пожалуйста.
соколов а. с. я не хотеть бы, чтобы быть впечатление только пессимистический, просто на самый дело за короткий время я надо быть обнажать острота проблема. вы, наверное, помнить, что год назад, полтора уже год назад, мы выходить на заседание правительство с вопрос о музей-заповедник и там как раз быть рассматривать весь этот шкала разный понятие: и достопримечательный место, и музей-заповедник, и музей-усадьба - весь это быть рассматривать с перспектива уточнение в базовый закон "о музейный фонд российский федерация и музей в российский федерация". этот работа продвигаться, и, кстати говорить, на последний этап возникать как раз тот ее поворот, который сейчас вы интересовать. мы предлагать новый понятие историко-духовный место, иметь в вид такой категория памятник, который представлять значимость не только в сила свой архитектурный, ландшафтный и прочий достоинство, но и в сила особый значение в план духовность. то быть это такой место, как оптина пустыня, соловецкий монастырь, валаам, это место паломнический маршрут. поэтому здесь речь идти не только о сохранение материальный наследие, но прежде все об особый режим использование этот памятник, об особый атмосфера. если мы параллельно развивать концепция культурный туризм, мы обязательно надо предусматривать, что быть такой место, в который мы должный вот этот нормативный опережение событие, так сказать, сохранять не только их внешний вид, но и их духовный сущность. такой предложение вноситься, и, соответственно, мы быть рассчитывать на поддержка.
председательствующий. попов сергей алексеевич... рыжков, да?
рыжков в. а. спасибо. рыжков владимир александрович. борис антонович, у я к вы вопрос. я на самый дело понравиться весь три доклад, я казаться, что они очень честно и объективно отражать тяжелый состояние наш культурный и исторический наследие. я совершенно согласный и с министр, и с руководитель агентство в то, что надо увеличивать финансирование. но возникать вопрос по снос памятник, который оставаться, ведь у мы снос памятник принимать массовый характер разрушение. посмотреть, что происходить в москва: весь исторический часть москва - это руины. причем под вид реконструкция на самый дело, специалист это знать, происходить снос памятник, когда оставаться один внешний стена, а внутри делаться современный бетонный коробка, то быть уничтожаться интерьер, лепнина, уничтожаться исторический облик. в москва, по данные специалист, сотня уникальный исторический памятник просто разрушать. вот сейчас торговый ряд на красный площадь на наш глаз уничтожаться. борис антонович, вот с это что-то можно сделать? быть закон, быть, как говориться, весь база. почему мы не сохранять то, что по крайний мера стоять на земля?.. (микрофон отключать.)
боярск б. а. владимир александрович, действительно, проблема подобный род иметься, и они зачастую связывать с неурегулированность историко-культурный значение сам памятник и отсутствие информационный база, который однозначно определять бы памятник федеральный, региональный и местный, муниципальный значение, с соответствующий ответственность орган власть за их сохранение, содержание и использование. дело в то, что в отношение федеральный памятник подобный род случай на самый дело не так много. по каждый из они у мы проводиться установленный закон согласование проект реконструкция. у мы большой проблема с обеспечение сохранность зона, находиться вокруг этот памятник, опять же в связь с отсутствие их документальный утверждение. и мы намерен в связь с принятие 258-го закон и определение уполномоченный орган по охрана объект культурный наследие наводить здесь порядок, распределять и имущественный блок министерство культура, росимущество и роскультура, и уровень ответственность орган власть, уполномочивать по надзор в этот сфера. поэтому по каждый из подобный род случай у мы проводиться расследование. мы осуществлять тесный взаимодействие с москомнаследие, и вы, наверное, не мочь не признавать существенный сдвиг в хороший сторона в этот направление. а по новый факт... ну что же, благодаря ваш внимание в тот число мы принимать весь необходимый мера. спасибо.
председательствующий. тарасюк василий михайлович. я он не видеть. пожалуйста, ближин.
ближин л. ф., фракция лдпр. ближин по карточка тарасюк. уважаемый александр сергеевич, в март 2003 год ваш министерство рассматриваться вопрос о передача германия бременский коллекция, "коллекция балдин", уникальный собрание живописный и графический работа XV-XIX век. только благодаря вмешательство государственный дума рассмотрение этот вопрос приостанавливаться. как вы видеться дальнейший судьба этот коллекция? и второй. быть ли разрабатываться новый федеральный целевой программа по сохранение исторический облик город россия?
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
соколов а. с. я короче отвечать на второй вопрос. да, быть, более то, она уже... речь идти пока о концепция федеральный целевой программа, но она уже проектироваться. и здесь у мы на самый дело быть много предложение. в частность, совместно с минрегион мы очень хотеть бы этот процесс ускорять. что касаться "коллекция балдин", я думать, все здесь присутствующий досконально знать этот вопрос. на самый дело апогей острота его приходиться именно на тот год, о который вы сейчас вспомнить, но на протяжение три последний год рассмотрение этот вопрос проходить в нормальный, цивилизованный режим. быть рабочий группа при межведомственный совет по перемещать ценность. член этот рабочий группа, регулярно встречаться с коллега, - это международный группа - из федеративный республика германия, шаг за шаг, еще раз, с самый начало до последний момент проходить весь этот цепочка. сейчас речь идти о то, чтобы рассматривать возможность получение достаточный компенсация, если такой требование быть предъявлять, за хранение, за нахождение этот коллекция на территория россия. этот вопрос действительно очень сложный, просто так никто коллекция не отдавать.
председательствующий. куликов олег анатольевич, пожалуйста.
плетнев т. в. по карточка куликов - депутат плетнев. у я вопрос к борис антонович. уважаемый борис антонович, мы прекрасно знать, что, чтобы охранять культурный наследие, человек должный прежде все понимать, что это такой. и далеко не всегда человек образованный мы мочь называть воспитанный. я иметь в вид тот человек, кучка оголтелый ненавидеть советский власть, который в начало так называть реформа снести памятник дзержинский на лубянский площадь, хотя до сей пора еще и в кабинет правоохранительный орган, и в фсб висеть портрет дзержинский и так далее. поэтому вопрос у я такой, мы, коммунист, уже несколько раз подымать этот вопрос: каков судьба этот памятник? и вообще, прекращаться ли у мы в угода политический конъюнктура снос памятник?
председательствующий. борис антонович, пожалуйста. ваш тема?
боярск б. а. я надеяться, что с учет активный законодательный деятельность государственный дума вопрос перемещение памятник быть регламентировать и пересмотр история наш родина в угода политический изменение и течение, конечно, быть прекращать. насколько я известно, на сегодняшний день памятник дзержинский находиться на сохранение в другой место, я не мочь сказать точно, в какой он состояние, поскольку мы достаточно давно к этот вопрос не возвращаться. если у вы быть интерес по этот повод, я вы отвечать дополнительно после необходимый...
из зал. (не слышно.)
боярск б. а. да, да, в нормальный условие. быть попытка и сегодня в различный город россия организовывать перемещение памятник, в тот число и символизировать уходить советский эпоха. по этот повод мы давать отрицательный заключение и вместе с работник прокуратура подобный действие препятствовать.
председательствующий. нормальный ответ, устраивать, да? хорошо. пожалуйста, малышкин олег александрович. михаил ефимович вопрос, да?
малышкин о. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. михаил ефимович, а вот когда последний раз вы в сельский клуб быть? там и памятник история стоять, и музейный ценность быть.
швыдкой м. е. олег александрович, я регулярно бывать в сельский клуб на протяжение весь свой жизнь. я не знать, когда вы быть последний раз в сельский клуб, а я-то бывать регулярно, каждый месяц, наверное, заезжать то в один область, то в другой. это во-первых. а что касаться вообще история садиться, - кстати сказать, это отдельный тема, который сейчас как раз мы вместе с наш министерство и с министерство сельский хозяйство разрабатывать, - вот здесь, конечно, мы быть просить уважаемый депутат быть внимательный к этот тема, так как существовать 131-й закон и межбюджетный граница и сегодня федеральный бюджет, если говорить о социальный сфера, мочь село помогать с большой труд. поэтому, если мы сейчас быть вносить изменение в федеральный целевой программа "социальный развитие садиться..." и в федеральный целевой программа "культура россия..." относительно садиться, я думать, весь мой коллега попросить поддержка, потому чтосегодня быть единственный механизм помощь сельский музыкальный школа специальный грант президент, который распределяться ежегодно для закупка прежде все музыкальный инструмент.
председательствующий. хорошо. александр сергеевич хотеть добавлять несколько слово. пожалуйста.
соколов а. с. в последний суббота мы записывать с алексей васильевичемгордеев передача на "радио россия", который прямо посвящать этот тема культура садиться, проблема сельский клуб, сельский библиотека, сельский музей. и тут быть очень хороший перспектива, который не требовать никакой дополнительный постановление правительство. это пример межведомственный взаимодействие, в данный случай минкультуры и минсельхоз. дело в то, что в федеральный целевой программа минсельхоз быть позиция, который не финансироваться реально, потому что нет специалист, который мочь бы взяться за ее осуществление, поэтому минсельхоз выступать как заказчик, а уже роскультура быть, использовать этот средство, осуществлять тот работа, который собственный ресурс минсельхоз не мочь вытягивать на должный уровень. кроме то, быть готовиться новый государственный программа по линия минсельхоз, опираться на возможность национальный проект, в который уже быть учитывать работа по сельский клуб, сельский библиотека, сельский музей и в достаточный доля ее финансирование.
председательствующий. я так думать, что такой же взаимодействие, как с минсельхоз, быть у вы и с государственный дума. я так понимать, олег александрович приглашать вы в свой сельский клуб, иметься в вид клуб на территория его избирательный округ. михаил ефимович, вы понимать, да, что он приглашать вы? хорошо. баскаев аркадий георгиевич.
тягунов а. а., фракция "единый россия". по карточка баскаева - тягунов. михаил ефимович, в комитет быть проект закон, вносить депутат володин, морозов, рязанский и еще некоторый депутат, в который предлагаться дополнять пункт 4 статья 13 абзац следующий содержание (читать): российский федерация вправе за счет средство федеральный бюджет принимать участие в финансирование мероприятие по сохранение, популяризация и государственный охрана объект культурный наследие региональный значение. я понимать, что это большой к александр сергеевич и павел анатольевич вопрос, но я думать, что реакция ваш быть как бы заключение работа наш комитет.
председательствующий. пожалуйста.
швыдкой м. е. спасибо за этот вопрос. мы не первый раз сталкиваться с этот проблема, особенно остро она стоять в период действие программа реставрация и сохранение памятник религиозный назначение. я бы добавлять и этот позиция тоже, потому что ряд памятник религиозный назначение находиться в собственность религиозный организация и по закон мы не иметь право помогать в их восстановление. то же самый относиться к региональный памятник. я считать, что сегодня, когда, в общий-то, большинство регион, что грех таить, депрессивный и получать трансферт, получение возможность помогать в сохранение региональный памятник, естественно, мы только удовлетворять. другой дело, что... знать, как быть написать у ильф: конечно, иисус христос накормить пять хлеб пять тысяча человек, но какой быть давка! вот этот 600 миллион рубль мы начинать делить уже не на двадцать два тысяча памятник, а на восемьдесят восемь тысяча памятник. это потребовать, безусловно, некоторый увеличение финансирование.
председательствующий. пожалуйста, павел анатольевич.
пожигайло п. а., статс-секретарь - заместитель министр культура и массовый коммуникация российский федерация. александр александрович, мы обсуждать в комитет этот вопрос. безусловно, он очень актуальный. в течение последний год мы специально заниматься тема, какой образ можно быть бы сохранять возможность участие государство в финансирование охрана памятник, в тот число и памятник - объект религиозный назначение, не вторгаться в сфера бюджетный кодекс, 131-го, 122-го закон и с учет последний тенденция перераспределение полномочие. александр сергеевич сказать, что один из наш идея - в 73-м закон прописывать как отдельный категория объект культурный наследие историко-духовный место. да, у мы быть михайловский, это ценный объект, духовный место, памятник духовный история россия, но михайловский не быть бы, если бы не быть оптина пустыня, валаам и так далее. и вот если мы прописывать как отдельный категория в 73-м закон объект культурный наследие и духовно-исторический место, причем разный конфессия, то тогда, мочь быть, мы из 73-го закон переходить в бюджетный кодекс и быть финансировать не конфессия, а именно этот объект. конечно, в прошлый год мы идти на какой-то действие, связывать с финансирование региональный объект. но потом счетный палата, а затем и прокуратура в конечный итог, к сожаление, возбуждать дело, составлять акт. (я знать, к михаил ефимович буквально неделя назад приходить.) и никто не говорить, должный ли мы это заниматься, должный ли мы восстанавливать объект, то быть в конечный итог заводиться уголовный дело и действительно как бы возникать вот этот опасность...
председательствующий. хорошо. понятно. я думать, что вот вы такой инициатива поддерживать: сегодня передавать, что бизнесмен алишер усманов выкупать детский мультипликационный фильм и передавать они как культурный наследие. вот и вы внебюджетный источник искать среди патриотически настраивать бизнесмен и поощрять этот вещь. пожалуйста, собко, ваш вопрос.
кибирев б. г. депутат кибирев по карточка собко. у я вопрос к министр. уважаемый александр сергеевич, у каждый народ существовать свой культурный наследие в вид материальный памятник и объект или в вид традиция - культурный, нравственный, трудовой. у российский народ быть многовековой традиция уважительный отношение к труд и труженик как к главный производительный сила общество. вопрос: почему на российский телевидение главный герой - это шоумен, бандит, проститутка, политика? где тот, кто кормить россия, - пахарь, кузнец, железнодорожник, учитель со весь их духовный мир и культурный потребность?
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
соколов а. с. но я тот же самый вопрос с удовольствие повторять бы и с любой трибуна он повторять, потому что на самый дело здесь же нет возможность путем запрет отсекать вот тот самый волна. вот сегодня утро я, когда уходить из дом, включать программа "весть". первый, что я увидеть (первый государственный программа - о что она сообщать?) - как передраться итальянский и английский болельщик. главный новость день, утро. то быть вот на этот вандализм, на этот мордобой сразу настройка. что можно сказать по этот повод? здесь, конечно, нужно действовать не метод запрет, а метод вытеснение - у мы действительно быть прекрасный передача, у мы быть прекрасный уже фактически фонд этот передача. и конечно, вот этот фактически протекционистский политика государство - это единственный, что я мочь предлагать как альтернатива. для это нужный деньги, для это нужный тот же самый грант, для это нужный соответствующий преференция в эфирный время. но, конечно, если говорить о тенденция, тенденция, на мой взгляд, позитивный, потому что несколько год назад мы не мочь видеть такой программа, который сегодня видеть, скажем, по "культура", и не только по "культура" - этот мало. а то, что, к сожаление, грязь всегда в наш жизнь и на экран, - да, вы правый.
председательствующий. гришанков михаил игнатьевич.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". депутат осадчий по карточка гришанкова. уважаемый александр сергеевич, хотеться бы от вы услышать, какой мера приниматься на сегодняшний день министерство для сохранение и развитие отечественный школа реставратор. мы все понимать, что это очень важный задача.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
соколов а. с. я затрагивать этот вопрос в свой доклад, и этот мера, собственно говорить, там уже быть называть. но я хотеть бы сейчас отмечать еще дополнительно к то, что успевать сказать, следующий. сейчас очень важно давать простор для действие и давать трибуна для высказывание свой квалифицированный мнение специалист. как раз вчера вот у я быть по какой повод реставратор, представитель крупный наш центр реставрационный мастерство? они обсуждать прежде все перспектива создание союз реставратор. это очень важно, потому что такой союз у мы действительно нет. это очень востребовать сейчас ассоциация, и ее полномочие, ее право - это именно то, что мы хотеть сейчас отрегулировать. практически мы делать следующий: мы сводить напрямую вот этот уже создавать союз с существовать научно-методический совет приминистерство культура и массовый коммуникация. научно-методический совет это тоже орган, который иметь совещательный голос, но там нет чиновник, в этот научно-методический совет только эксперт высокий класс, тот человек, к который не прислушиваться невозможно. фактически до недавнеговременить во глава этот совет находиться незабвенный алексей ильич комич это, собственно, совесть наш культура, и поэтому сейчас вопрос преемственность очень важный. а у реставратор это как раз самый болевой точка, потому что именно они сейчас разъяснять тот тонкость, который связывать, допускать, с градостроительный кодекс - кодекс, в который не предусматривать в целый ряд процедура, связывать со строительство, с реконструкция, согласование с реставратор, мастер свой дело. поэтому пока мы вести этот работа фактически на уровень общественный организация, но хотеть вносить в правительство соответствующий предложение, в частность о то, чтобы в этот документ, в нормативный акт, быть прописывать обязательный позиция по экспертиза. если при экспертиза быть обязательный присутствие специалист и они быть отдавать приоритет при учет весь аргумент, ну, мочь быть, тогда мы упреждать какой-то нежелательный поворот событие.
председательствующий. спасибо. уважаемый анатолий николаевич, я попросить варенников предоставлять он слово, чтобы он мочь задавать вопрос, а вы тогда сразу после перерыв, в 12.30, не возражать? герой советский союз иметь право вне очередь. в закон так написать. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в. и., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". вопрос к министр. александр сергеевич, вы сказать, что все выделяться от сумма, который требоваться для то, чтобы поддерживать памятник, 15 процент, а михаил ефимович даже уточнять, что на федеральный памятник выделяться 5 процент. вот сейчас, с учет пересмотр использование стабилизационный фонд, вы в правительство ставить вопрос о то, чтобы на культура вообще, и в тот число на этот область, выделять дополнительный средство?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, александр сергеевич.
соколов а. с. мы это не связывать со стабилизационный фонд, мы ставить перед себя реальный задача, но вопрос о дополнительный финансирование ставиться. и сегодня уже, кстати, задаваться вопрос относительно новый программа, прежде все программа ведомственный. мы предлагать такой программа, в который, естественно, уже предусматриваться финансирование, но картина такой, мочь сказать сразу: среди весь ведомственный программа, который мы представлять, ни один не проходить через сито утверждение. это на самый дело очень показательный статистика, потому что она связывать не только со сфера культура, но и вообще со весь сфера.
полтора год назад фактически быть такой призыв: делать свой ведомственный программа, отраслевой программа! очень многий на это откликаться. это быть затратный работа, поскольку привлекаться эксперт, специалист. то не менее у мы быть программа, о который сегодня не успевать рассказывать борис антонович, эрпас она называться - электронный розыскной поисковый автоматизированный система, абсолютно необходимый программа для розыск похищать, для прослеживание перемещение по весь мир этот предмет. казаться бы, и доказывать не надо, что она... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30. первый после перерыв задавать вопрос депутат грешневиков.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать наш работа. включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 11 сечь.)
присутствовать 381 чело.        84,7%
отсутствовать  69 чело. 15,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  69 чело. 15,3%
результат: кворум быть
кворум быть. продолжать работа. пожалуйста, грешневиков. анатолий николаевич, ваш вопрос кто?
грешневиков а. н. мой вопрос боярсков, а он нет. позвать его, пожалуйста.
председательствующий. а где он? быть только что. только один вопрос у вы?
грешневиков а. н. один вопрос он, но очень серьезный.
председательствующий. хорошо, давать мы следующий вопрос послушать, а потом вы сразу давать слово. видеть, как чувствовать... ближин любовь федоровна, вы уже задавать вопрос? магдеев марат.
магдеев м. ф., фракция "единый россия". уважаемый александр сергеевич, первый вопрос: планироваться ли восстановление свияжский остров-памятник, объект, иметь исторический значение для государство российский? и второй. в ряд страна иметься закон, который давать возможность на основание тендер вносить в строиться здание объект, иметь культурный и художественный значение. это мочь быть скульптура, какой-то барельеф, еще какой-то элемент, который украшать этот здание. планироваться ли что-либо подобный в будущее в наш страна? спасибо.
председательствующий. кто? пожалуйста, михаил ефимович.
швыдкой м. е. я постараться отвечать по свияжск. свияжск - это (чтобы коллега-депутат, тот, кто не знать, мочь быть, просто проинформировать) уникальный памятник, это монастырь на остров, который связывать с история время иван грозный. там уникальный фреска время михаил романов. естественно, что этот объект находиться в центр внимание и правительство татарстан, и министерство культура. я казаться, если говорить о такой серьезный подход к этот проблема, прежде все этот остров нужно объявлять историко-духовный место, о что говорить александр сергеевич. и во-вторых, нужный совместный с правительство татарстан программа восстановление свияжск. тот средство, который мы сегодня выделять, а запланировать порядок 100 миллион на реставрация, недостаточно для реальный сохранение этот уникальный, повторять, исторический объект. мы работать вместе с правительство татарстан сейчас над такой совместный программа.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, грешневиков анатолий николаевич. боярск подходить.
грешневиков а. н. уважаемый борис антонович, ваш ведомство призывать охранять культурный наследие, но вместо это вы зачастую способствовать уничтожение памятник история и культура. сегодня вы пытаться согласовывать проект уничтожение волковский площадь в город ярославль, вчера единолично ваш сотрудник вилков согласовывать проект уничтожение небольшой пространство возле борисоглебский монастырь, откуда выходить александр пересвет на куликовская битва. там над купол, над монастырский стена возвышаться сотовый железный вышка, строиться торговый ряд из белый бэушный кирпич. все вы знать, вы часто ездить по страна. и я вот тут побывать в тверь, на соловки, где вы встречать, в ярославль, в вологда. вы должный знать, что реставратор сегодня очень недовольный работа ваш служба из-за бюрократизм, из-за то, что весь согласование документация по год проходить. неужели у вы нет мужество заставлять свой работник соблюдать законодательство?
председательствующий. пожалуйста.
боярск б. а. спасибо большой, анатолий николаевич, за энергичный и эмоциональный вопрос. дело в то, что, конечно, у мы не весь заказчик работа получаться угождать, и мы всегда находить решение, естественно, с учет мнение эксперт, который привлекать к рассмотрение каждый проект. в частность, по борисоглебский монастырь, куда я после ваш обращение съездить и разбираться с то, что там происходить, видеть все воочию. место расположение торговый ряд, о что вы, собственно, сообщать, оно согласовывать. они находиться на место, где исторически этот ряд находиться, и их одноэтажный объем соответствовать, с наш точка зрение и по результат проводить мы экспертиза, то, как это быть в XIX век. я понимать, что вы мочь с это не соглашаться, то не менее согласование этот работа быть проводить с учет результат данный экспертиза. да, там не все в порядок, в тот число и с соблюдение охранный зона, и с качество исполнение работа, я с вы согласный. не весь вопрос, в тот число соблюдение качество и порядок реставрационный работа, относиться к компетенция наш служба. мы держать этот вопрос на контроль, вы это знать, и думать, совместный усилие добиваться от подрядчик качественный исполнение работа, полностью соответствующий требование утверждать и согласованный мы проект. вопрос, касаться процедура согласование, быть определять скорый образ в регламент, который мы разрабатывать вместе с министерство культура по поручение правительственный комиссия по проведение административный реформа. и это, несомненный, снимать ряд острый вопрос, связывать с прохождение этот документ. мы очень заинтересовывать в то, чтобы этот процедура становиться еще более открытый и гласный, чтобы подобный род вопрос в будущее у вы не вызывать сомнение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат викторов иван кириллович.
викторов и. к., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос министр александр сергеевич.
председательствующий. пожалуйста.
викторов и. к. после известный событие, связывать с хищение культурный ценность из эрмитаж, быть принимать решение проводить ревизия музейный фонд по весь страна. я хотеть бы узнавать: каков результат? и второй вопрос. после то как здесь быть принимать решение о передача венгрия библиотека из нижний новгород, против что мы выступать, сегодня мы венгрия преподносить сюрприз, сносить памятник советский воин. когда передавать фонд, быть ли что-либо оговаривать министерство в этот план, как-то следить за это, спрашивать?
председательствующий. спасибо, иван кириллович. по один вопрос на будущее, коллега, я просить бы. пожалуйста.
соколов а. с. отчасти вопрос взаимосвязанный. я отвечать подробно на первый. знать, что создавать и работать очень активно правительственный комиссия под председательство дмитрий анатольевич медведев. она быть создавать сразу, незамедлительно, после вскрываться обстоятельство в эрмитаж, в август. и за этот время проделывать очень большой работа. завтра состояться очередной заседание этот комиссия, где как раз первый вопрос стоять отчет о тот проверка, который уже проходить. в этот комиссия три рабочий группа, один из они заниматься как раз комплексный проверка состояние фонд. на два год запланировать проверка много полтора тысяча музей. естественно, что это музей разный ранг и разный характер коллекция, поэтому здесь осуществляться дифференцированный подход: столичный музей проверяться группа эксперт, скомплектовать непосредственно под эгида этот комиссия, быть музей, где группа эксперт комплектоваться из командировать столичный специалист, а также из местный, и наконец, быть такой музей, где основной проверка проводиться местный специалист, но при наблюдение со сторона комиссия. вот сейчас первый такой проверка проводить. они давать разный результат, не только плохой. конечно, у мы очень много впечатляющий материал и в негативный план, но быть музей, который мы порадовать, например, калининградский музей мировой океан со свой филиал представлять очень хороший результат работа. и мы в данный случай как раз готовый и это отражать, а не только негатив. что касаться венгерский библиотека, то как раз этот закон проходить весь стадия обсуждение, здесь все безупречно в юридический отношение. в этот зал за он тоже голосовать, как вы помнить, абсолютный большинство. и он не вызывать никакой нарекание ни с чей сторона, потому что возвращаться коллекция старинный книга религиозный назначение для религиозный организация, мы выполнять свой собственный федеральный закон. ну а если просто по географический признак начинать сравнивать и искать, где еще в этот страна неполадка, тогда можно, конечно, любой вопрос связывать с совершенно несоизмеримый по сущность проблема.
председательствующий. спасибо. коллега ройзман евгений вадимович.
ройзман е. в., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый александр сергеевич, уважаемый михаил ефимович, уважаемый борис антонович! большой вы спасибо за содержательный и емкий доклад. а вопрос у я очень простой. вы знать, в 20-50-х год, до 58-го год включительно, по страна ездить экспедиция и из провинциальный музей забирать все сколько-нибудь значимый. ну, в частность, один из самый яркий пример: из кирилло-белозерский монастырь, из успенский собор иконостас конец XV век полностью вывозить и распределять по четыре музей. представлять, целый сохраняться иконостас ХV век! то же самый происходить в феропонтов: из собор рождество богородица, 1502 год, дионисиевский иконостас полный вывозить и распределять по три музей. на самый дело провинция осиротеть, так делать нельзя. и у я к вы вопрос: быть ли осуществляться какой-то внутренний реституция и когда?
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
соколов а. с. вопрос, собственно, адресовать все трое. у мы, естественно, быть такой положение, инструкция о музейный фонд, быть точный определение, при какой обстоятельство предмет мочь быть вывозить из музейный фонд, сейчас этот инструкция соблюдаться достаточно строго. но вы уже, собственно, в история вопрос углубляться, когда сказать о то, что быть в 20-50-е год. полагать, что это один из вопрос, который должный быть рассматривать тот самый правительственный комиссия. когда возникать фиксация такой недостача, то, конечно, нужный анализ и должный быть рекомендация, на основа который мы быть выстраивать свой законодательный работа.
председательствующий. пожалуйста, следующий - смолин олег николаевич. останин, пожалуйста. кто вопрос?
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. останин по карточка смолина. уважаемый александр сергеевич, несмотря на то, что вы успокаивать мы в отношение судьба "коллекция балдин", все-таки в часть исполнение закон о перемещать ценность вопрос к министерство оставаться. мы становиться известный о то, что сейчас ваш министерство и министерство иностранный дело вести закрытый переговоры с голландский и немецкий сторона по повод передача коллекция бременский и коллекция кенигс. что мочь вы сказать вот на сей счет и, если все-таки такой переговоры вестись, на какой основание предполагаться передавать этот коллекция голландский и немецкий сторона? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
соколов а. с. спасибо. я напоминать о существование межведомственный совет по перемещать ценность. никакой закрытый переговоры не вестись, наоборот, наш задача с самый начало восстановление деятельность этот совет - быть время, когда он не работать, - быть гласность и публичность, поэтому мы создавать рабочий группа в каждый отдельный случай, когда быть перспектива возвращение перемещать ценность. поскольку группа по коллекция кенигс не создавать, значит, о такой перспектива речь не идти.
председательствующий. пожалуйста, купец валентин александрович... я так понимать, тюлькин, да?
тюлькин в. а. тюлькин по карточка купцов. вопрос к александр сергеевич. в продолжение уже прозвучать тема идеологический борьба в область снос, перемещение памятник и так далее. вы знать, большой напряжение психологический вокруг советский символика и знамя победа. не являться ли продолжение этот цепь замыливание вопрос о восстановление скульптура мухина "рабочий и колхозница"? если нет, то когда? короче. и второй. в музей на поклонный гора, в нижний зал, где бюст весь маршал победа, висеть флаг род войско и флаг государство-победитель - ссср уже сейчас укорачивать на один треть в дух работа над символ. кто отдавать этот распоряжение и нет ли общий указание по музей страна? кто делать такой вещь?
председательствующий. пожалуйста. я помнить, вы задавать этот вопрос однажды. пожалуйста. кто отвечать? александр сергеевич.
соколов а. с. вот мы сейчас обменяться мнение, у мы нет такой информация по второй вопрос. что касаться скульптура мухина, то озабоченность быть, вы совершенно правый. с один сторона, сам эксперт подтверждать необходимость реставрация этот памятник, потому что быть небезопасный даже находиться рядом с он, это объективно зафиксировать. но характер этот реставрация и даже местонахождение памятник сейчас на самый дело внушать тревога. да, это собственность москва, поэтому в связь с это нужно сделать запрос в московский комитет по культура, но то не менее мы со свой сторона, конечно, этот контроль тоже быть производить.
председательствующий. пожалуйста, пирожников людмила владимировна.
пирожникова л. в. спасибо. александр сергеевич, я хотеть бы задавать вопрос по библиотека. мы понимать, что особенно в сельский местность это очаг культура, это всегда так быть. вот что сейчас делаться по развитие библиотека и по компьютеризация? каков процент уже компьютеризировать библиотека в страна? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
соколов а. с. ситуация с сельский библиотека самый тревожный. если говорить об их компьютеризация, то там совершенно мизерный цифра - это 5 процент, но только надо еще при это отдавать себя отчет, что это за компьютер. это компьютер, который когда-то быть поставлять фонд сорос, то быть это в основной 386-е, в хороший случай 486-е, и, конечно, то, что они там быть, ничто не давать. поэтому сейчас программа, связывать с сельский библиотека, для мы один из приоритетный. мы неоднократно она уже обсуждать. у мы быть проводить коллегия по библиотечный дело, в стадия разработка закон о библиотечный дело, куда вноситься новый понятие, такой, как "межпоселенческий библиотека", как "библиотечный фонд", как "библиотечный редкость". то быть в данный случай как раз со сторона законодательный идти работа очень активный. причем мы благодарный как раз общественный комитет по содействие развитие библиотека россия, который руководить борис вячеславович грызлов, за то, что быть соответствующий обращение в правительство на имя михаил ефимович фрадков, и этот быть придавать дополнительный поступательный энергия рассмотрение весь наш предложение. то быть вот буквально позавчера я уже получать из белый дом поручение вносить в устанавливать порядок тот документ, который мы, собственно, и вносить неоднократно перед этот, но который не получать поддержка.
мы думать, что это должный быть либо просто ведомственный программа, либо, мочь быть, отдельный государственный программа, связывать с библиотечный дело как таковой. поскольку отдельно рассматривать сельский библиотека сейчас нецелесообразно, ибо мы уже предвидеть создание целостный система, чтобы любой посетитель сельский библиотека мочь иметь возможность выход из свой система в любой фонд, включая национальный библиотека страна, а также и международный. для это необходимый финансирование, но первоначальный переговоры на этот тема давать мы уверенность в то, что мы идти совершенно правильно и вносить предложение, соответствующий реальность.
председательствующий. драпеко елена григорьевна. нет...
драпеко е. г.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". уважаемый александр сергеевич, я хотеть выражать, передавать неудовольствие, который мы слышать со весь сторона в связь с 94-м федеральный закон, потому что наш учреждение культура вынуждать закупать авторский произведение на условие конкурс, или тендер. в российский федерация, к сожаление, нет ни один законодательный акт, который определять бы, что такой порнография, и в результат отсутствие законодательный база наш прокуратура проигрывать один суд за другой. россия сегодня из потребитель порнография превращаться в крупный ее производитель, в тот число и детский порнография. мы бы хотеться узнавать, как министерство культура собираться решать этот вопрос, естественно, совместно с наш комитет по культура?
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
соколов а. с. ну, тут два вопрос. они, конечно, мочь быть связывать, но очень много специфический в каждый из они.
что касаться 94-го закон, то, собственно говорить, он уже в дума, и по этот повод все, что зависеть от мы, быть уже представлять и быть проводить соответствующий "круглый стол". на самый дело никуда не годиться, конечно, тот ситуация, который предписывать 94-й закон творческий организация, театр, концертный организация. и весь этот материал уже представлять.
а вот что касаться закон об ограничение распространение продукция порнографический характер, то попытка вносить такой род концепция закон мы предпринимать и рано, они не проходить согласование. и сейчас мы готовиться вновь вносить проект такой закон, учитывать прецедент, который возникать в последний время. дело в то, что такой закон реально принимать и существовать в латвия. такой образ, преодоление тот обычный препятствие, который мы встречать, то быть непроработанность сам понятие "порнография" и все, что вытекать из такой чисто юридический сложность, иметь уже прецедент в законодательство на международный уровень. поэтому сейчас, исследовать этот опыт, мы вторично быть обращаться, и надеяться, что оказываться здесь вместе с вы, в один ряд, поскольку закон необходимый.
председательствующий. спасибо. депутат локоть... кто вместо локотя? пожалуйста, по карточка мельников включать микрофон.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. сапожник по карточка мельников. у я вопрос к господин швыдкой. михаил ефимович, когда вы быть в последний раз здесь, 8 июнь 2005 год, вы говорить (вот в стенограмма я прочитывать фраза): "должный сказать, что я выходить на этот трибуна и думать: мы очковтиратель, мы морочить голова все. мы устраивать праздник... разный род мероприятие проводиться на красный площадь...". вот за этот два год что-то изменяться в деятельность ваш агентство, я иметь в вид в смысл очковтирательство там и прочее?
швыдкой м. е. хороший вопрос, спасибо большой.
я должный сразу сказать, что в принцип при формирование бюджет все-таки большой часть бюджет уходить сегодня на сохранение памятник и на сохранение учреждение культура в россия. я думать, что если говорить о соотношение, то всего порядок 10 процент бюджет уходить на разный род мероприятие, а 90 процент уходить на сохранение и развитие материально-технический база. и это существенно.
но то не менее - я, уважаемый депутат, крайне редко здесь бывать, в столь высокий собрание - я хотеть просто называть два цифра. александр сергеевич говорить о комиссия под руководство дмитрий анатольевич медведев, который заниматься проверка положение дело музей. я хотеть, чтобы вы понимать: в федеральный музей на учет и сохранение один предмет мы сегодня тратить приблизительно 235 рубль, в европейский страна тратиться около два тысяча рубль, в музей региональный и муниципальный ведение тратиться на порядок мало, чем в музей федеральный значение, то быть порядок 22 рубль. и вот если говорить уже о сельский музей, поскольку в страна они много сейчас - каждый село, каждый малый город хотеть сделать свой музей, и это очень здорово, - там тратиться еще мало средство. я хотеть, чтобы мы понимать: мы - великий культурный держава, когда мы говорить о высокий достижение российский культура, но когда мы говорить о проблема инфраструктурный и затрата подушевая, то, к сожаление, положение дело здесь на очень невысокий уровень. поэтому, повторять, мы стараться все-таки много средство тратить на сохранение и поддержание сеть культура, иначе, извинять, одичать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо. кармеев анбяр арифуллович, ваш вопрос.
кармеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый александр сергеевич, все же хотеться бы услышать, что сделать для государственный поддержка работник культура за период работа министерство культура россия?
соколов а. с. я перечислять только тот главное, что происходить в этот три год. речь идти об адресный поддержка работник культура с учет то, что их позиция очень слабый как раз в законодательство, то быть нет социальный защищенность, нет закон о творческий союз и творческий работник. такой попытка мы, естественно, предпринимать один за другой, но пока еще в этот направление нет искомый результат, а где он быть, я просто перечислять. быть достаточно эффективно действующий система грантовый поддержка в вид индивидуальный грант - это сто грант президент, который выделяться каждый год на особый художественный проект. и в данный случай проводиться экспертиза, соблюдаться конкурсный процедура, и этот грант выплачиваться практически без замедление. наряду с индивидуальный грант быть грант коллективный. и за этот три год быть выделять три такой президентский грант, один из который - коллектив народный творчество, куда попадать ансамбль народный танец игорь моисеев, хореографический ансамбль "березка", оркестр народный инструмент имя осипов, народный хор имя пятницкий, ансамбль мвд и государственный ансамбль песнь и пляска имя александров. вот этот коллектив быть поддерживать. на три год такой грант выделяться, каждый год он пролонгироваться после соответствующий отчет, и рассматриваться они сейчас уже как постоянный, поскольку грант предыдущий представление уже пролонгировать, - два театр, два консерватория и три симфонический оркестр. за этот три год - я именно об это сейчас говорить - получать грант одиннадцать театральный коллектив, в число который пять учебный заведение (готовить кадр для академический театр) и шесть театр москва и петербург. и очень важно, что в этот год мы удаваться уже вводить в практика правительственный грант, то быть этот практика уже теперь распространяться и на сфера деятельность федеральный правительство. восемь симфонический оркестр получать этот грант - это оркестр, который не получать первый грант, президентский. такой род поддержка действительно крайне важный. я еще мочь бы сказать о такой премия, как "душа россия" (она также быть выводить из-под налогообложение, то быть она быть придавать такой уже особый высокий статус), премия имя федор волков и целый ряд другой. я перечислять форма материальный поддержка, но наряду с этот, конечно, для человек искусство вообще очень важный знак внимание, и поэтому здесь быть целый спектр разный поощрение. я выделять бы вводить недавно министерство культура... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. у мы время регламентировать. коллега, мы задавать вопрос уже полтора час. как, продолжать? далеко быть задавать вопрос? сколько вопрос еще задавать? три вопрос, хорошо. по список? по список. хорошо. следующий - фокин александр иванович.
максимова н. с., фракция "единый россия". максимова по карточка фокина. уважаемый александр сергеевич, я хотеться обращать внимание на такой пласт народный творчество, искусство, культура, как народный художественный промысел. мы все свидетель то, что в последний год и изделие этот промысел вымываться с рынок, все много замещаться изделие зарубежный образец, и предприятие многий если не обанкротиться, то на грань банкротство. вот у я вопрос: находиться ли в поле зрение министерство, агентство проблема народный художественный промысел, какой помощь они оказываться и что вы собираться делать для то, чтобы поддерживать, не давать погибать этот просто исконный, корневой культура?
соколов а. с. спасибо за вопрос. проблема народный художественный промысел затрагиваться на заседание государственный совет в декабрь прошлый год, и в частность, я доводиться выступать по этот вопрос и обращать внимание весь участник госсовет на некоторый несуразность, как я бы она называть. дело в то, что ведомственный подчинение этот сфера предполагать не наш участие, а участие минпромэнерго. наверное, отнесение слово "промысел" и "промышленность" к однокоренной слово быть предпосылка для подчинение этот промысел совершенно другой ведомство. естественно, что они находиться там на право пасынок, это выражаться и в их финансирование, и в их правовой защита. невзирая на то, что у мы нет полномочие и нет право заниматься это легально, мы все-таки находить очень много возможность для поддержка художественный промысел, поскольку это связанный с наш работа с субъект федерация: у мы проходить "круглый стол", конференция. и я надеяться, что когда этот полномочие мы быть передавать, мы смочь сделать больше. в данный момент мы как раз работать вместе с минпромэнерго в связь с перспектива проведение очень важный выставка в нью-йорк, но работать, к сожаление, опять же на подхват, поскольку полномочие прямой у мы нет. но это мочь становиться очень хороший стимул для развитие промысел. а главный проблема там - это контрафакт, главный проблема - это подделка, то быть фактически мы еще выходить на этот проблема и с точка зрение защита интеллектуальный собственность и авторский право.
председательствующий. спасибо. скоробогатько, пожалуйста, ваш вопрос.
жириновский в. в. жириновский по карточка скоробогатько. вопрос к борис антонович. прозвучать у вы, что вы возражать против снос политический памятник в регион. я непонятно, почему вы это делать? политический памятник - ленин, революционер-террорист - это все давно должно быть ликвидировать вообще, мы же отказываться от советский режим. на какой деньги они охранять, содержать, реставрировать? вот в калининград готовиться снова памятник ленин поставлять, в тамбов про дзержинский опять подымать вопрос. что это происходить вообще? пускай это быть за счет бюджет тот политический партия, который готовый взять это на себя, в тот число мавзолей ленин. на какой основание там лежать этот человек - главный террорист XX век? от мы отказываться, плевать на памятник наш солдат за рубеж именно из-за то, что у мы до сей пора советский памятник стоять и еще даже цветок возлагать к они некоторый депутат государственный дума. кто вы деньги давать, кто вы разрешать этот памятник сохранять, содержать, да еще не разрешать они сносить? весь снести, и весь город вернуть исторический название! где царицын, симбирск, вятка?.. (микрофон отключать.)
боярск б. а. уважаемый владимир вольфович, если вы призывать я политизировать работа наш служба и вести она не только строго в соответствие с законодательство, но и в соответствие с политический пристрастие руководитель служба или тот, кто к наш служба иметь непосредственный отношение, то ваш вопрос на этот тема оставаться без ответ. дело в то, что мы исходить исключительно из требование законодательство, требование охрана то, что создавать наш предок. и в соответствие с это, независимо от то, какой политический деятель на наш российский земля находиться место, вопрос его перемещение согласовываться и быть согласовываться с мы, и этот вопрос мы быть решать, исходить из действующий законодательство. если уважаемый государственный дума принимать иной решение и иной закон, иначе регламентировать этот работа, мы быть работать в соответствие с этот закон. ничто другой, владимир вольфович, предлагать не мочь. спасибо.
председательствующий. спасибо. и последний вопрос - депутат багишаев, пожалуйста.
багишаев з. а., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. не ожидать такой подарок от вы сегодня. у я вопрос к михаил ефимович. михаил ефимович, по исторический мерка совсем недавно производить буквально фурор в культурный жизнь весь мир, наверное, так называть сарматский золото, который быть находить в предгорие урал. так вот, возможность поиск, исследование такой захоронение совсем немало, особенно там же, в зауралье, в мой родной район около десять так называть царский курган. у я вопрос к вы: быть ли возможность рассмотрение вопрос о привлечение федеральный финансовый средство, из федеральный бюджет для изучение и исследование так называть царский курган, который там на сегодняшний день находиться? спасибо.
швыдкой м. е. спасибо за вопрос, уважаемый зайнулла абдулгалимович. я думать, что не только царский курган в зауралье, но и другой археологический памятник мочь и должный разрабатываться при поддержка федеральный бюджет. только в последний год быть выявлять сорок тысяча единица археология на раскоп как раз такой же класс, как тот раскоп, о который вы говорить. хотя повторять: вот то, что сегодня находиться в зауралье, - это уникальный памятник, и, конечно, федеральный средство здесь необходимый. должный сказать, что в этот год мы открывать (просто к слово) майкопский филиал музей искусство восток. это быть в адыгея, и это быть центр подобный род экспедиция для кавказ. в этот смысл мы мочь бы подумать о создание такой же центр для урал и зауралье, потому что действительно тот памятник, который там находиться, - это памятник не только российский, но и мировой значение. просто здесь мы вместе с вы должный подумать о механизм софинансирование этот археологический экспедиция.
председательствующий. спасибо. и вопрос из президиум, чилингаров артур николаевич.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". александр сергеевич, телеграфно. готовиться ли ваш министерство к юбилей ломоносов? и судьба музей арктика и антарктика в санкт-петербург?
соколов а. с. по первый вопрос. да, готовиться, правда, вносить в правительство это полагать министерство образование и наука, но мы, естественно, быть подключать к тот мероприятие, который быть художественно дополнять этот программа. так что такой юбилей быть, конечно, отмечать. вот подсказывать михаил ефимович, что уже сниматься сериал, то быть фильм о ломоносов, и соответственно это быть часть наш такой присутствие. что касаться музей арктика и антарктика в петербург, это вопрос действительно очень сложный. он рассматриваться мы. музей находиться в здание церковный принадлежность, то быть тут мы идти в русло тот государственный программа, который, собственно, не вызывать сомнение, но всегда, когда музей освобождать помещение для храм, первый наш условие - чтобы музей переезжать в такой помещение, который не ущемлять бы его возможность, а желательно и превосходить прежний возможность. поэтому сейчас с петербург переговоры идти как раз о то, чтобы такой здание находить.
председательствующий. спасибо. переходить к выступление. фракция кпрф, кто выступать? останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый коллега, соглашаться, не часто министр бывать столь откровенный с мы, выступать с этот трибуна, но, судя по весь три предельно честный доклад, можно сказать, что жить мы в замечательный эпоха, который можно называть эпоха борьба с памятник. не нужно вражеский армия и пушка - быть свой сигуткин и жириновский, такой впечатление, что они уже весь россия заполонять. простой вопрос, какой место занимать дума в этот борьба, на чей она сторона, однозначный ответ не иметь, потому что депутат в этот ситуация можно называть уклонист. я не видеть здесь... а, быть председатель комитет по культура, но вот анализ деятельность этот комитет говорить о то, что за три с половина год он предлагать мы проголосовать только за один закон - "об архивный дело...". в итог культура сегодня оставаться единственный сфера, который не регулироваться свой базовый закон, точно, закон этот быть, он быть принимать еще в 1992 год, но до сегодняшний день, пятнадцать год находиться в движение от первый чтение ко второй. и причина это мочь объяснять, наверное, только андрей викторович логинов, потому что мы знать, что в 2003 год, когда быть попытка принимать этот законопроект во второй чтение, поступать негласный распоряжение правительство, указание законопроект этот затормаживать. вот до сегодняшний день он находиться в состояние первый чтение. но за этот время в сила вступать другой закон, 122, 131, 95, 298-й, и этот приводить к то, что из базовый закон уже исчезать десять статья, они утрачивать свой значение, устаревать, а двадцать девять статья подвергаться изменение в соответствие с закон 122-м и 131-м. это разрушать внутренний логика самый базовый закон и порождать целый ряд новый проблема. поэтому сегодня хотеться бы услышать, когда все-таки мы, депутат, быть предлагать во второй чтение базовый закон об основа законодательство российский федерация о культура. чуть много везти другой закон, "об объект культурный наследие...". он быть принимать еще в 2002 год, кстати, проходить европейский экспертиза и быть признавать хороший в европейский страна. но и здесь без ложка деготь не обходиться, и этот ложка деготь запускать депутат самый большой фракция в государственный дума, "единый россия": во-первых, снимать запрет на приватизация учреждение культура, во-вторых, открывать процесс разграничение собственность на памятник история и культура. но, как сказать александр сергеевич, механизм разграничение до сегодняшний день нет. а если учитывать печальный опыт промышленный приватизация и экстраполировать он на отношение наш к памятник история и культура, то совершенно очевидно, что они мочь постигать тот же участь, что и сотня тысяча наш промышленный предприятие. если экономика восстанавливать можно, то памятник культура просто невосстановимый. и мы это уже увидеть на пример манеж: какой-то новодеть, который ничуть не напоминать свой исторический предшественник. к 1 июнь весь регион должный представлять свой предложение по разграничение собственность на памятник. но для это правительство должно быть представлять три документ: о госреестр, о закон по охрана памятник и о положение о госэкспертиза. вот у я в рука прямой распоряжение президент после заседание госсовет, здесь написать о то, что к 15 март 2005 год председатель правительство должный представлять этот документ. сегодня на двор 11 апрель 2007 год, а документ этот нет, ни один законопроект в государственный дума нет, нет они, как я понимать, и в министерство. на последний традиционный совет, который проходить при ваш, александр сергеевич, министерство, - и об это сегодня говорить и михаил ефимович - называться точный количество в россия памятник история и культура: восемьдесят восемь тысяча на россия с население сто сорок два миллион. и этот памятник продолжать, так сказать, массово уничтожать. сегодня каждый шестой памятник в аварийный или руинировать состояние, а каждый стопятидесятый памятник уже утрачивать. причина ведь не только в недостаток финансирование, хотя, конечно, 15 процент - это очень малый цифра. но сказать, пожалуйста, почему такой крен в финансирование памятник. почему финансироваться в больший степень только памятник религиозный? за последний год число приход православный церковь увеличиваться уже на десять тысяча, в триста храм возобновлять богослужение, и на весь это быть выделять много полтора миллиард рубль, а на весь остальной памятник, который, кстати, бросать на местный власть, выделять только 400 тысяча рубль. я хотеть сказать, что у наш фракция быть цельный программа действие экономический, идеологический, правовой характер, но это мало. главный - желание сохранять культура, который, к сожаление, у наш правительство мы не видеть. у мы нет сомнение в то, что и в этот век появляться в россия новый гений, что неистощимый наш народный дух, но невыносимый наблюдать за власть, который энергично и нагло проматывать создавать предок. спасибо.
председательствующий. фракция "единый россия". у мы тогда александр александрович выступать одновременно от комитет и от фракция "единый россия". сейчас от фракция лдпр выступать рохмистров. пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый коллега, рассматривать сегодня вопрос мы подымать уже шестнадцать год, сколько существовать либерально-демократический партия, и поэтому непонятно, почему депутат останин говорить, что лдпр принимать участие в разрушение культурный наследие. если мы вернуться к история, то семьдесят год коммунистический партия уничтожать объект российский культурный наследие в угода идеологический интерес. то же самый продолжаться и сегодня, но в угода интерес экономический. поэтому я считать, что доклад министр должный быть начинаться со значимость культурный наследие, необходимость его сохранение. ранее на русь страшный ругательство быть: человек, не помнить родство, не помнить свой история. семьдесят год переписываться история россия, и сегодня она опять создаваться заново - в угода доллар, рубль и так далее. поэтому считать, что вопрос сохранение культурный наследие - это вопрос национальный безопасность страна в первый очередь. и сегодняшний отношение к объект культурный наследие - финансирование их правительство по остаточный принцип - я считать недопустимый. кроме то, считать недопустимый и отношение государственный дума к объект культурный наследие. на сегодняшний день у мы нет стройный законодательный база, который мочь бы регламентировать использование и сохранение культурный наследие. на сегодняшний день мы руководствоваться постановление верховный совет рф N 3020-1 "о разграничение государственный собственность...". сейчас опять заговаривать о разграничение собственность. и фактически все, что делаться сегодня по разграничение собственность (я переводить на доступный язык), можно сводить к следующий: кто быть торговать объект культурный наследие - субъект ли, либо министерство культура, либо мэрт, либо росимущество - и кто быть они использовать. вот отношение на сегодняшний день. неоднократно я подымать в государственный дума вопрос о то, что объект культурный наследие уничтожаться по весь страна. связанный это с экономический целесообразность, потому что объект культурный наследие (особенно это относиться к архитектурный памятник), как правило, находиться в экономически очень выгодный место - это центр крупный город. и там, конечно, выгодно быть бы построить многоэтажный торговый дом, офис и так далее. вот исходить из этот экономический целесообразность они и уничтожаться. я задавать вопрос по норматив, по оценка культурный наследие. это закон об оценочный деятельность. когда мы принимать поправка к этот закон, я выступать с этот трибуна и говорить, что необходимо предусматривать конкретный ссылка на то, что объект культурный наследие оцениваться по-другому, нежели весь остальной имущество, и именно потому, что это имущество, сохранность который гарантироваться государство и прописывать в конституция российский федерация, - это особый вид имущество. на сегодняшний день мы видеть, что даже когда объект культурный значение уничтожать, назначать смешной штраф. если сейчас спрашивать у борис антонович, что его служба мочь выставлять структура либо частный лицо за уничтожение объект культурный наследие... да 20 тысяча рубль! в какой сравнение... что такой 20 тысяча рубль штраф, если вместо исторический памятник можно построить торговый центр и получать прибыль в 200-300 миллион доллар, к пример? естественно, они уничтожаться и быть уничтожаться. на сегодняшний день существовать большой количество подзаконный акт и то же самый разграничение вестись неизвестно как и на основание что, отсутствовать понятие категорийность. мы говорить "объект федеральный значение", "объект культурный значение субъект". кто и как определять этот категория? нет закон, в который регламентироваться бы, что относиться к объект федеральный значение или к объект охрана субъект и что являться памятник муниципальный значение. поэтому особый внимание я хотеться бы обращать на то, чтобы депутат государственный дума, министерство культура разрабатывать стройный система сохранение культурный наследие россия. это являться вопрос национальный безопасность, и при утверждение бюджет надо рассматривать как один из приоритетный программа финансирование культура. и надо осуществлять пропаганда сохранение культурный наследие на телевидение и радио и привлекать частный коллекционер, потому что даже тот человек, который хотеть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция "справедливый россия"ройзман евгений вадимович.
ройзман е. в. большой спасибо, любовь константиновна. уважаемый александр сергеевич, уважаемый михаил ефимович, уважаемый борис антонович! сегодня здесь на "правительственный час" прозвучать очень много разумный выступление, не хотеться бы повторяться. все понимать, что вы много делать для сохранение и поддержание культура, точно так же все здесь присутствующий и вы сам понимать, что этот усилие явно недостаточно. поэтому я хотеть бы к вы обращаться с очень простой просьба. сидеть в зал представлять практически весь население страна, каждый из мы знать, что делаться в регион, что происходить именно в сфера сохранение и охрана культура. внимательно, просто внимательно прислушиваться, обращать внимание на депутатский запрос, слушать депутат и в ответ вы тоже всегда здесь встречать и понимание, и поддержка. большой вы спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция "народный-патриотический союз"родина" (партия национальный возрождение "народный воля" социалистический единый партия россия - "патриот россия")". два желать выступать от этот объединение - драпеко и грешневиков. кто быть выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от независимый? у я пока не записывать, что от независимый вы выступать. пожалуйста, драпеко елена григорьевна.
драпеко е. г. александр сергеевич, михаил ефимович и борис антонович! здесь действительно прозвучать очень много справедливый и горький слово, но мы-то с вы понимать, так же как и весь присутствовать здесь депутат, что это не вина министерство культура и федеральный агентство, а, наверное, их беда - то, что сегодня происходить. позиция правительство российский федерация, уделять недостаточно внимание наш сфера, громоздкий система управление в область культура, приводить к то, что согласование вопрос проходить в течение месяц, а иногда и несколько год, - это претензия, который мы, наверное, мочь бы обращать к аппарат правительство и михаил ефимович, но только не швыдкой, а фрадков. и очень часто изменение структура не разграничивать с полномочие. в результат это происходить то, что у мы с вы многий начинание оставаться незаконченный. я хотеть сказать, что правительство не выполнять свой обязательство по принятие целый ряд постановление в развитие законодательство (вот сегодня мы говорить о закон об охрана памятник история и культура). до сей пора нет подзаконный акт ни о государственный реестр, ни о положение о государственный историко-культурный экспертиза и еще многий. в результат наш закон, принимать здесь с такой труд и с такой боль, не мочь работать в полный сила. кроме то, я хотеться бы сегодня отмечать, что мы не затрагивать самый главный вопрос. культура ведь являться великий скреп, который держать россия как единый нация, как единый государство, один из великий скреп. но культура сегодня регионализоваться, культура распадаться на региональный культура. нет единый государственный культурный политика, который можно быть бы проводить через средство массовый информация, через информационный поле. такой доступ только через единственный канал - "культура", а на весь остальной канал у мы скоро бескультурье. я бы хотеться отмечать, что основа деятельность весь средство массовый информация, весь министерство должный бы, наверное, становиться доктрина информационный безопасность российский федерация, который президент подписывать еще в 2000 год. там много говориться о духовный общность, об опасность бездуховность в российский общество. но когда мы, депутат, или министерство культура пытаться вводить этот терминология в российский законодательство, мы натыкаться на глухой стена непонимание. наш прагматика, наш сегодняшний экономист в правительство не хотеть слышать, что без духовность никакой экономика россия не нужный, потому что россия распадаться без этот единство. мы мочь становиться богатый, отдельный регион, но россия как таковой не быть, потому что россия - это в тот число и многонациональный, взаимопроникающий культура наш народ. культура - это единство наш многонациональный общество, это залог процветание наш население. в конец конец что оставаться от мы весь, богатый и бедный, через сотня или тысяча год? оставаться то, что мы создавать или сохранять в область культура. вот если бы этот понимание приходить к наш экономический блок в правительство и если бы это услышать росимущество, федеральный агентство по управление федеральный имущество, который на самый дело являться владелец памятник история и культура, то, возможный, и министерство культура, и комитет по культура, и мы, депутат, быть бы гораздо легко решать очень многий болезненный вопрос. поэтому весь пафос мой сегодняшний выступление я направлять в адрес руководитель правительство российский федерация - михаил ефимович фрадков. спасибо.
председательствующий. спасибо, елена григорьевна. от независимый депутат - депутат грешневиков. пожалуйста, анатолий николаевич.
грешневиков а. н. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, только что в стена государственный дума открываться выставка замечательный русский график сергей михайлович харламов. творчество этот художник настолько напоминать мы о наш задача сохранять исторический и культурный наследие, что слово нет, быть только доверие к этот художник, который возникать, когда видеть его работа, портрет преподобный сергий радонежский, даниил московский, михаил шолохов и так далее. но быть ли доверие, вот у я лично, к то, что быть здесь сказать представитель наш агентство и министерство? у я особый доверие нет, поскольку каждый произносить фраза требовать корректировка. ну, начинать с тот, что министр культура сказать, что быть снимать фильм о ломоносов. мы сразу же вот с коллега обсуждать, не быть ли это фильм как фильм о есенин: вместо ученый не увидеть ли мы ломоносов - дебошир и пьяница? конечно, вызывать сомнение сам подход. быть вопрос о то, как финансироваться в регион памятник история и культура, например памятник золотой кольцо. михаил ефимович сказать, что осуществляться на должный уровень, нормально содержаться памятник ярославский губерния. на этот год запланировать всего лишь 6 миллион рубль, областной бюджет выделять 55... пока ни копейка, михаил ефимович, не приходить в ярославский губерния. посмотреть, вы финансировать другой субъект российский федерация в среднее в размер 30 миллион - мы почему-то 6, и с каждый год вы уменьшать. и это губерния, который вы называть золотой кольцо и который готовиться встречать тысячелетие! ну разве это не лукавый подход, не лукавый цифра? теперь что касаться мой вопрос к боярсков. ну я не знать, какой сотрудник вы докладывать о ситуация вокруг ярославль, борисоглебский монастырь, но этот информация неверный. вы проверять, потому что сотрудничать с человек, который вводить вы в заблуждение, опасно. они подводить вы к что-нибудь неприятный, к уголовный дело. ведь не на тот место выстраивать торговый ряд. прежний торговый ряд быть выстраивать на уровень 2 метр в 50-70 метр от борисоглебский монастырь (оттуда уходить на битва александр пересвет, там креститься первый государь весь русь иван третий, это замечательный жемчужина золотой кольцо россия). и в 8 метр теперь выстраивать торговый ряд - варварски, ужасно! приближать они к стена, уничтожать мостовая ХIХ век из булыжник. проект нет. самолично один человек, чиновник, без методический совет, без ученый, хотя ученый: и пашкин, ведущий специалист в реставрация и архитектура, и вера григорьевна брюсов, наш известный специалист, царство она небесный, и писатель белов, распутин - ну все говорить, что нельзя уничтожать этот культурный среда. нет, единолично приниматься решение, возводиться этот торговый ряд из белый бэушный кирпич! они высокий монастырский стена, выше кремлевский купол - какой же тут гармония, какой же тут сохранение памятник?! и не на прежний место торговый ряд выстраивать. я думать, что вы надо серьезно подходить к контроль за свой сотрудник. ростов великий. приезжать вчера ваш комиссия. кроме хамский отношение ваш специалист к реставратор, к музейный работник, тот ничто не увидеть. и плюс задавать вопрос: почему по реставрация стена в ростовский кремль (это южный сторона) более год лежать документация? они готовый за собственный средство проводить работа. вы извинять, год лежать документ - вы они не согласовывать! это что, призыв к взятка, к коррупция? вот вы говорить о положение... какой положение обязывать вы год не согласовывать документация? я считать, это безобразие. и последний. вот серьезный разговор быть о то, что в последний год реставрационный предприятие быть подвергать жуткий реорганизация. президент страна в кострома поставлять задача создавать единый система реставрационный мастерская, сохранять то, что оставаться. правильно министр культура сказать, что в последний время к они ноль внимание быть. а кто вы сейчас мешать уделять должный внимание? побывать я в тверь, на соловки, в вологда, кострома, ярославль - везде быть замечательный профессиональный кадры, все готовый работать. но к ваш ведомство миллион вопрос. вы он не помогать не только финансовый, даже морально. там, где быть конфликт, вы они не разруливать. человек готовый работать, но приезжать ваш специалист, вы извинять, и не стараться помогать. я считать, что ваш ведомство в нынешний ситуация должно работать более эффективно, более ответственно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от "единый россия" - тягунов александр александрович. он сделать свой доклад и от комитет, и от фракция. пожалуйста, александр александрович.
тягунов а. а. здравствовать, коллега! я думать, дорогой коллега, хорошо уже то, что мой вопрос вы поддерживать. совет спасибо за то, что мы этот вопрос, касаться один из пятьдесят восемь направление культура, вынести на "правительственный час". "правительственный час" - этот серьезный испытание для все - и для мы, и для министр, который здесь отчитываться. причем от вопрос, который на "правительственный час" обсуждаться, они никуда не уходить, это ведь программа их дальнейший работа. я должный сказать, что в последний время комитет государственный дума по культура с министерство культура работать значительно слаженный, намечаться конструктивный взаимодействие, и это заметный. тут один из выступать депутат сказать, что мы за этот три с половина год не сделать какой-то закон. я не сказать, что по все (пятьдесят восемь направление вмещать в себя понятие "культура"), но по ключевой направление комитет разрабатывать новый закон или вносить поправка в существующий закон. мы ведь весь заложник то, что работать на база законодательство, который не соответствовать тот время, в который мы жить. и поэтому если даже и нет новый закон, то поправка, который вносить комитет почти к каждый законодательный инициатива, что-то регулировать. мы сегодня услышать обстоятельный доклад министр культура и массовый коммуникация александр сергеевич соколов. он блестяще дополнять руководитель два агентство, выделять тот нюанс, на который не останавливаться министр. можно констатировать следующий. сегодня главный являться создание новый законодательный обеспечение, соответствовать настоящий время. далеко. исполнение тот закон, который мы делать. вот сегодня во многий выступление звучать, что у мы в законодательный база очень много хороший, но закон не исполняться. и не исполняться они не потому, что исполнитель нерадивый, а потому, что ко многий законодательный акт, который мы выпускать из дума, нужно сделать подзаконный акт, который регулировать положение и помогать внедрять этот закон. то быть мы сделать паровоз, теперь рельс надо полагать, чтобы он поехать. я думать, что мы надо работать над то, чтобы подзаконный акт помогать внедрять этот закон в жизнь. и конечно, бесспорно (и я думать, что большой, чем комитет,об этот проблема никто не говорить), нищенский зарплата в сфера культура это один из проблема, который сегодня ставить наш культура в сложный положение, о что почти весь выступать сказать в свой выступление. мы обозначать и выделять тема: об историко-культурный наследие. принимать закон, и очень неплохой, регулировать и разграничивать полномочие по этот объект, и закон, позволять навещать порядок, учитывать тот восемьдесят восемь - девяносто тысяча памятник, который сегодня находиться действительно в плачевный состояние, а многие мочь просто исчезать с лицо земля. я бы хотеть сказать о то, о что еще не говориться. вот россия славить усадебный комплекс в сельский местность. родные мой, они бросать сегодня на произвол судьба! усадебный комплекс - это становой хребет архитектурный многообразие страна еще со время наш предок. объект археологический наследие, где спрятать то, что славить россия, сегодня разворовываться черный археолог. а мы еще в средство массовый информация помогать они, почти инструкция давать, как хорошо работать. мы сегодня, конечно, над этот вопрос работать. в 2006 год в кодекс об административный правонарушение вносить норма, ужесточать наказание занесанкционированный раскопка. но как здесь быть правильно сказать рохмистров, по-моему, сказать, - 20 тысяча и 200 миллион - это большой разница. человек, идти на штраф, знать, что он зарабатывать в сотня раз много. я бы хотеть сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда.
тягунов а. а. у я два регламент.
председательствующий. вы сказать, вы совмещать, в пять минута укладываться.
тягунов а. а. нет, нет, ну надо добавлять немного. я не быть говорить то, о что уже хорошо быть сказать, просто акцент поставлять, как комитет это видеть. вот руководитель, который сегодня отчитываться... реставрационный школа - если мы она потерять, значит, все, забывать о реставрация, быть делать реконструкция. сегодня стремиться все к то... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
тягунов а. а. сегодня стремиться все к то, чтобы сделать реконструкция, это намного простой. но, ребята, получаться не сохранность памятник история, культурный наследие, а получаться новодеть. обидно! мочь быть, красиво, но ведь о манеж быть сказать правильно: вместо реставрационный работа, возвращать жизнь подлинный памятник, получаться замена подлинник новодел. мы очень мало наказывать. ну, вот я вы сказать, что только за пять год, по данные мвд (это я давать мвд приводить), в суд побывать всего сто шестьдесят дело, - это на наш великий страна, в который восемьдесят девять регион и восемьдесят восемь тысяча памятник! я думать, что маленький и служба, который быть в состав министерство культура, а сегодня выделять в отдельный федеральный служба. мы надеяться, что это, мочь быть, давать она возможность заниматься этот проблема, диапазон быть широкий у боярсков. но мы бояться, борис антонович, бояться искренне то, что при такой многообразие дело, который у вы теперь быть, наш дело, который вы заниматься как основной, в новый ваш ипостась оставаться на задний план. мы за это очень переживать, вплоть до то, что быть даже как-то вместе с вы советоваться, мочь, все-таки этот служба... у вы теперь такой вот "гармонь", который вы быть заниматься, главное, чтобы памятник культура не становиться последний дело. не потому, что вы к это без любовь относиться, а потому, что просто у вы при такой многообразие задача мочь оказываться гораздо много, так сказать, значимый дело. я хотеть сказать два слово по второй тема, который сегодня быть. у мы быть рекомендация, мы министр, перед то как он приходить сюда отчитываться на "правительственный час", посылать свой соображение, свой вопрос. он на часть из они отвечать, часть, видимо, быть, александр сергеевич, прорабатывать. я хотеть сказать о музейный фонд, у мы сегодня в тема и этот вопрос стоять. то, что вскрываться в эрмитаж, - это надводный часть айсберг, под вода очень большой проблема. не зря государство создавать под команда первый вице-премьер медведев комиссия, который постоянно работать над проблема сохранность музейный ценность. и я думать, что, раз быть к это внимание со сторона государство, значит, мы суметь это поправлять. я хотеть заканчивать свой доклад то, с что начинать. у мы - и я это говорить депутат весь фракция - налаживаться конструктивный работа с министерство. быть очень длительный период, когда и там быть перемена, система же меняться, было много непонятный. сегодня министерство становиться на рельс правильно, ну, вот мы с он как бы находить сотрудничество, потому что там появляться человек, который по весь вопрос наш комитет... мы обсуждать, не во весь соглашаться, но находить по крайний мера путь взаимодействие. я уверенный, что и наш "правительственный час" сегодня давать возможность то вопрос, который быть подымать, находить решение. а вопрос, который мы подымать, я уверенный, это тоже еще не все, поэтому я предлагать часто возвращаться к вопрос культура, культурный наследие россия. это действительно наш с вы будущее, и за это мы сказать спасибо как наш потомок, так и сегодня жить на земля. спасибо вы.
председательствующий. спасибо. по ведение - грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н. докладчик так умело обходить критика коллега останина, что у я все-таки вопрос: а где же закон о творческий союз, творческий работник? вы говорить, что у вы все быть, а на самый дело...
председательствующий. это не по ведение, анатолий николаевич, поговорить в перерыв. соколов александр сергеевич, для заключительный слово вы предоставляться до пять минута.
соколов а. с. спасибо, любовь константиновна. я думать, что я взять себя один минута, с то чтобы давать еще по минута михаил ефимович и борис антонович, резюмировать свой впечатление. я очень рад то обстоятельство, что мы в такой дискуссия еще раз сверять часы, потому что на самый дело мы здесь не стараться представлять ситуация в такой лакированный вид, мы, наоборот, стараться показывать тот проблема, который незамедлительно должный решаться общий усилие. я очень приятно, что наш встреча с каждый год становиться все более и частый, и результативный, потому что с комитет государственный дума по культура мы часто собираться и на наш территория, и на территория госдума, и всякий раз речь идти об очень конкретный вопрос. и сегодня мы получать такой количество разный аспект рассмотрение проблема, что в близкий время обязательно проводить у себя соответствующий работа, обобщать этот вопрос. и я очень надеяться на то, что в продолжение наш работа мы также быть предусматривать такой встреча. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, михаил ефимович.
швыдкой м. е. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! я мочь только напоминать фраза из роман федор абрамов покойный "брат и сестра", когда в 1949 год председатель сельсовет и секретарь партком садиться сидеть и один другой спрашивать: "сказать, а какой вывод мы должный сделать из статья товарищ сталин о вопрос языкознание?" - тот затягиваться и сказать: "да вкалывать надо". мы мочь сколько угодно сетовать на правительство, иногда на недопонимание друг друг, но я думать, что, если мы быть работать вместе, я не хотеть сказать, что жизнь быть прекрасный, но она быть хороший, и это уже неплохой. спасибо большой!
председательствующий. спасибо. и борис антонович боярск, пожалуйста.
боярск б. а. любовь константиновна, уважаемый депутат! хотеть заверять, что реализация 320-го указ президент и создание новый служба в правительство, несомненно, быть способствовать активизация работа по охрана памятник. мы заниматься, заниматься и быть заниматься этот вопрос. у мы быть пример изъятие у недобросовестный собственник памятник уже сейчас, и самый серьезный санкция быть применять к они и в дальнейший, не сомневаться. я очень благодарный вы за заинтересованный и откровенный обмен мнение. если у вы находиться время, приглашать на совещание по конкретный вопрос, в тот число для то, чтобы смотреть на наш проблема один глаз. и благодарить вы за подобный обсуждение. спасибо!
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, благодарить весь участник "правительственный час". у мы с вы быть возможность рассматривать еще несколько вопрос. пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". саратовский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад сделать александр николаевич стрельников. пожалуйста, александр николаевич.
стрельников а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект саратовский областной дума предусматривать увеличение число мировой судья до сто сорок два единица, то быть на двадцать один единица. исходить из представлять регион сведение о численность население на каждый судебный участок представляться допустимый увеличение число мировой судья в такой район, как балашовский, вольский, ершовский, красноармейский, петровский, а также в город балашов, на один единица в каждый, возможный увеличение число мировой судья в город балаково и саратов на два единица в каждый, а также в город энгельс и энгельсский район - на два единица. такой образ, комитет предлагать увеличивать число мировой судья в саратовский область на двенадцать единица. просить поддерживать предложение комитет.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, коллега? желающий выступать? представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина. 04 мина.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. пункт 9. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". доклад представитель парламент чеченский республика мус муслиевич ибрагимов. пожалуйста, муса муслиевич.
ибрагимов м. м., представитель парламент чеченский республика. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума российский федерация! как вы хорошо знать, чеченский республика в течение последний несколько год благодаря усилие федеральный центр и воля чеченский народ, изъявлять на референдум 2003 год, возвращаться в политический, экономический и правовой пространство российский федерация. сформировывать весь орган государственный власть, действовать парламент чеченский республика, избирать президент чеченский республика, сформировывать орган федеральный судебный власть. в сила известный мы весь обстоятельство судебный власть еще до конец не сформировывать, в единый судебный система российский федерация институт мировой судья на территория чеченский республика до сегодняшний день не сформировывать. в связь с это определенный категория дело, подлежать в соответствие с федеральный закон "о мировой судья в российский федерация" рассмотрение мировой судья, приходиться на доля районный суд, который и так сильно перегружать. парламент чеченский республика предполагать формирование на территория чеченский республика семьдесят пять судебный участок мировой судья. этот цифра определять исходить из численность население чеченский республика, который на данный период составлять свыше один миллион двести тысяча человек. кроме то, необходимо учитывать, что в настоящий время за предел республика проживать, по различный данные, от двести пятьдесят до триста пятьдесят тысяча перемещать лицо, значительный часть который готовый возвращаться на территория чеченский республика в случай решение жилищный вопрос. и вы знать, что этот проблема восстановление разрушать жилье очень эффективно решаться в последний время. решение данный проблема, то быть установление численность мировой судья и количество судебный участок в чеченский республика обеспечивать орган судебный власть в чеченский республика возможность более качественно влиять на процесс восстановление правопорядок, обеспечивать гражданин и юридический лицо бо·льшой доступность к судебный защита. принятие проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация" обеспечивать правовой основа для деятельность необходимый число мировой судья в чеченский республика. исходить из вышеизложенный парламент чеченский республика просить поддерживать наш законодательный инициатива и принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пока присаживаться. содоклад от комитет сделать александр николаевич стрельников.
стрельников а. н. уважаемый коллега, комитет отмечать безусловнуюнеобходимость поддержка предложение, поскольку чеченский республика единственный субъект российский федерация, для который не устанавливать число мировой судья и количество судебный участок. при это следовать обращать внимание на то, что представлять законопроект следовать дорабатывать при подготовка он ко второй чтение. иметься в вид, что число судебный участок мировой судья - семьдесят пять - необходимо откорректировать в ход обсуждение на заседание рабочий группа, который создавать в комитет. комитет представлять законопроект в первый чтение предлагать принимать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? никто не хотеть. представитель правительство и президент? тоже нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и докладчик и принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". дума усть-ордынский бурятский автономный округ просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад сделать александр николаевич стрельников. пожалуйста, александр николаевич.
стрельников а. н. уважаемый коллега, проект дума усть-ордынский бурятский автономный округ предусматривать увеличение устанавливать для данный регион число мировой судья на три единица. учитывать изменение в законодательство в часть критерий численность население на один судебный участок, а также географический особенность усть-ордынский бурятский автономный округ, предложение автор законопроект по увеличение число мировой судья в этот регион на три единица, то быть до девять, представляться обоснованный. при это, учитывать принимать население иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ решение об объединение данный субъект российский федерация, комитет отмечать возможность обсуждать при подготовка законопроект ко второй чтение вопрос о корректировка его текст с учет указанный обстоятельство и предложение об увеличение число мировой судья в иркутский область. просить поддерживать, принимать в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос или желать выступать? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданский оборона" и статья 21 федеральный закон "об оборона". доклад член комитет по безопасность востротина валерий александрович.
востротин в. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о гражданский оборона" и статья 21 федеральный закон "об оборона". в законопроект уточняться понятийный аппарат, давать определение понятие "мероприятие гражданский оборона" и "требование в область гражданский оборона", что не быть в действующий закон, а понятие "гражданский оборона", излагать в статья 21 федеральный закон "об оборона", предлагаться приводить в соответствие с федеральный закон "о гражданский оборона", то быть сделать они одинаковый, так как в два закон они сегодня формулироваться по-разному. уточняться основной задача в область гражданский оборона в рамка ее участие в защита население, материальный и культурный ценность от опасность, возникать не только при ведение военный действие и вследствие они, но и при чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер в мирный время, что соответствовать предстоящий реформирование сила и средство гражданский оборона, а также женевский конвенция. в этот связь уточняться состав сила гражданский оборона. в состав сила гражданский оборона вводиться внештатный аварийно-спасательный формирование, статус который определять другой закон - закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель". правительство российский федерация поддерживать принятие законопроект. комитет по безопасность поддерживать законопроект и принимать решение рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. однако в период работа над законопроект быть вносить три альтернативный законопроект, поэтому происходить небольшой затяжка во время. в настоящий время весь разногласие урегулировать и альтернативный законопроект снимать автор. в ход работа над законопроект комитет-соисполнитель, комитет по оборона, высказывать замечание. после согласование позиция комитет по оборона также поддерживать принятие законопроект в первый чтение. на законопроект поступать сорок девять отзыв, из они сорок шесть положительный. заключение правовой управление иметься. уважаемый депутат, учитывать излагать, просить поддерживать и принимать в первый чтение данный законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, валерий александрович. быть ли вопрос к докладчик? нет. кто хотеть бы выступать? вы хотеть бы выступать? москалец александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! создавать более десять год назад в российский федерация система предупреждение и ликвидация чрезвычайный ситуация находиться на уровень, позволять решать поставлять задача, и, как и весь российский государство, этот система следовать веление время, формировать перспективный подход для наиболее эффективный достижение цель. к сожаление, мы пока еще жить в мир, перенасыщать оружие, постоянно возникать угроза, да и немало еще человек, считать возможный достижение свой цель любой средство, вплоть до развязывание война, в который много все страдать гражданский население. и вот рассматривать законопроект, предлагать изменение в федеральный закон "о гражданский оборона" и "об оборона", вполне уместно выстраивать правовой мост с закон "о защита население...", который у мы действовать с 1994 год, и действовать довольно неплохо. абсолютно правильно, что формироваться путь к взаимодействие и взаимодополнение система защита гражданин и территория как в мирный, так и военный время, это повышать как готовность государственный система управление и эффективность их действие, так и уровень реальный защита население. понятный достаточно высокий затратность этот мера, но уверенность в свой защита и понимание то, что ты не оставаться один на один с беда, стоить этот. предлагать поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть только один желать выступать, поэтому я предлагать проголосовать за данный законопроект в первый чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 51 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. коллега, мы с вы сейчас мочь рассматривать пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран". это три альтернативный законопроект, который предлагать субъект российский федерация, и, так как они просить рассматривать законопроект без участие они представитель, сразу по весь три содоклад от комитет по дело ветеран сделать ольга юрьевна селиверстов. и потом мы с вы задавать вопрос и соответственно выступление быть сразу по три законопроект. пожалуйста, ольга юрьевна.
селиверстов о. ю., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание представлять для рассмотрение в первый чтение три законопроект "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран", касаться перечень ведомственный знак отличие в труд, учитывать при присвоение звание "ветеран труд". до принятие федеральный закон N 122-фз от 22 август 2004 год порядок и условие присвоение звание "ветеран труд" определяться указ президент российский федерация, согласно который решение о присвоение либо об отказ в присвоение данный звание приниматься орган исполнительный власть субъект российский федерация. федеральный закон от 19 декабрь 2005 год "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о ветеран" полномочие по определение порядок и условие присвоение звание "ветеран труд" возлагать на субъект российский федерация, в тот число и в отношение лицо, награждать ведомственный знак отличие в труд. в соответствие с пункт 2 статья 26 федеральный закон от 6 октябрь 1999 год "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" социальный поддержка ветеран труд осуществляться орган государственный власть субъект российский федерация самостоятельно за счет средство бюджет субъект российский федерация. в рамка представлять полномочие орган государственный власть субъект российский федерация вправе самостоятельно определять перечень знак отличие в труд, давать основание для присвоение звание "ветеран труд". такой образ, дополнительный правовой закрепление полномочие по определение перечень ведомственный знак, учитывать при присвоение звание "ветеран труд", не требоваться. учитывать вышеизложенный, комитет по дело ветеран считать принятие указанный законопроект нецелесообразный и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? вопрос быть. тогда я просить продлять время до окончание рассмотрение этот вопрос, просить за это проголосовать, а потом быть задавать вопрос. показывать результат.
результат голосование (13 час. 55 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, записываться на вопрос, уважаемый коллега. показывать список. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. ольга юрьевна, все-таки не совсем ясно. то быть, грубо говорить, быть определенный перечень у субъект, на который возлагать, так сказать, снабжение ветеран труд весь льгота и прочий, они предлагать вносить какой-то дополнение в этот перечень, а мы отказывать они в это. я не понимать, ведь если они на это ссылаться, значит, они это необходимый. если какой-то грамота ведомственный субъект считать знакомый отличие, а указ не считать, то почему бы не пойти навстречу субъект? я не совсем понимать этот вопрос.
селиверстов о. ю. субъект обращаться с просьба утверждать единый перечень ведомственный награда. дело в то, что такой перечень быть утверждать министерство труд и социальный развитие, минтруд, еще в 95-м год, но этот перечень не быть утверждать министерство юстиция. на сегодняшний день орган соцзащита при присвоение звание "ветеран труд" этот перечень руководствоваться. этот письмо минтруда носить рекомендательный характер.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я хотеть бы спрашивать. очень много к мы в дума приходить письмо, и, когда мы встречаться с избиратель, ветеран говорить о то, что на место по большой счет не решаться вопрос о присвоение звание "ветеран труд" исходить из то, что бюджет слабый в регион, и другой причина находиться. и человек, по сорок пять - пятьдесят год прорабатывать, не мочь получать этот звание и соответствующий льгота. в что вы видеть причина вот такой жалоба, многочисленный письмо, причина этот большой проблема?
селиверстов о. ю. дело в то, что в соответствие со статья 7 закон "о ветеран" иметься два основание, который давать право на присвоение звание "ветеран труд", - это наличие стаж (сорок год для мужчина и тридцать пять год для женщина) и наличие ведомственный и правительственный награда. закон номер 163, который мы с вы принимать 19 декабрь 2005 год, давать право субъект устанавливать иной порядок и условие присвоение звание "ветеран труд". наш комитет направлять письмо субъект российский федерация. и мы получать ответ: пять субъект российский федерация определять свой перечень ведомственный награда и восемнадцать субъект определять условие отнесение награда к ведомственный знак отличие. такой право мы субъект давать. но дело в то, что финансирование мера социальный поддержка идти из бюджет субъект российский федерация.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, ваш вопрос.
жириновский в. в. комитет не хотеть принимать данный закон, и это мешать гражданин на место получать звание "ветеран труд". вот быть ли какой-то цифра, показывать, что после принятие наш закон, регулировать этот сфера, уменьшаться количество присвоение звание "ветеран труд" на место? чтобы можно быть понимать, что, когда мы наш федеральный закон, так сказать, относить это на уровень субъект российский федерация, а там ввиду отсутствие средство резко сокращаться количество присвоение этот звание, то мы, такой образ, обижать многий человек, достойный звание "ветеран труд". вот по статистика, насколько уменьшаться на место количество присвоение этот звание по сравнение с то период, когда действовать предыдущий законодательство?
селиверстов о. ю. на сегодняшний день в российский федерация насчитываться девятнадцать с половина миллион ветеран труд. конечно же, статистика нет, но, по информация, который иметься в наш комитет, количество присвоение звание "ветеран труд" уменьшаться.
председательствующий. спасибо. присаживаться, ольга юрьевна. быть ли желать выступать? предлагать по один от фракция, по три минута. устраивать такой вариант? устраивать или проголосовать? коллега, просить тогда проголосовать. кто за этот предложение: по три минута от фракция? показывать результат.
результат голосование (14 час. 00 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        98,2%
проголосовать против 4 чело.  1,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. от фракция кпрф - кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. а что, по один человек? да?
председательствующий. по один, да, проголосовать только что за это.
кибирев б. г. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! фракция компартия российский федерация поддерживать три этот законопроект по тот причина, что они выражать уважительный отношение к ветеран. парламентарий этот субъект российский федерация обеспокоить то, как же мы сделать, чтобы ветеран житься хорошо. и в этот план этот законопроект, такой инициатива вызывать всяческий уважение и поддержка. что хотеть три этот субъект? они хотеть, чтобы ведомственный знак отличие, который учитываться при присвоение звание "ветеран труд", согласовываться правительство российский федерация. я хотеть напоминать вы, уважаемый коллега, особенно наш думский править большинство: когда вы голосовать за 122-й федеральный закон, вы то самый лишать ветеран труд они общефедеральный статус, и сегодня у мы в российский федерация на этот уровень звание "ветеран труд" не присваиваться. более то, отменять положение, по который этот присвоение происходить, а положение это утверждаться президент российский федерация. и вот когда этот закон вступать в действие, оказываться, что у мы новый ветеран труд больше не быть, потому что в 122-м закон написать, что ветеран труд являться тот, кто иметь удостоверение, то быть тот, кто получать он рано. правда, несколько поздно государственный дума принимать закон, по который субъект российский федерация мочь присваивать звание "ветеран труд", потом уточнять, что этот присвоение мочь осуществляться с использование два уровень, два статус знак отличие, то быть государственный награда, почетный звание, ведомственный знак отличие давно существовать и применяться на общефедеральный уровень, но сегодня субъект российский федерация, который получать право присваивать звание "ветеран труд", мочь использовать для это и почетный звание, и знак отличие, который утверждать они. так вот, уважаемый мой коллега, мы не только, так сказать, раздевать ветеран труд, когда принимать 122-й закон, потому что величина государственный поддержка, финансовый поддержка, у они сокращаться в три раз (у они оставаться теперь право получать 200 с лишний рубль, на который они должный покупать себя проездной билет), но мы лишать они и многий другой преимущество. в связь с то что теперь льгота ветеран труд обеспечиваться за счет субъект российский федерация... (микрофон отключать.)
председательствующий. технический группа просить следить за время: три минута уже проходить. кто от фракция лдпр? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я думать, технический группа хорошо работать, они мы моментально отключать микрофон, и в этот смысл, я думать, все в порядок у они. здесь, конечно, бояться сказать правда наш гражданин, что когда мы передавать право присвоение звание "ветеран труд" на место, то в центр предполагать, что, естественно, никто этот право не воспользоваться, поскольку вслед за присвоение звание "ветеран труд" идти льгота и они нужно финансовый или в другой материальный формат обеспечивать. вот сейчас представитель кпрф сказать, что мы они раздевать. все правильный. но неужели не понятно, что страна переходить к капиталистический экономика и к капиталистический формат социальный обеспечение? и всякий род звание... там, в капиталистический общество, нет такой понятие, там человек просто зарабатывать деньги и сам обеспечивать свой старость, свой льгота и так далее. и в этот смысл, конечно, мы обманывать наш ветеран. они обидно, они вместе работать на один шахта, на один завод, и один успевать становиться ветеран, это быть год пятнадцать назад или десять, а другой, с тот же данные, сегодня не мочь... естественно, они подтрунивать друг над друг, что вот я давать, а ты сейчас не давать... это все злить человек, ухудшать их самочувствие, и это наш с вы как бы беда, как проблема памятник, который мы сегодня обсуждать. но памятник мы сам уничтожать, а теперь требовать от министр, чтобы они они сохранять. я вести пенсионный дело по закарпатье. так вот, французский пенсионный касса, к пример, в первый очередь назначать пенсия тот, кто сотрудничать с фашист, а тот, кто быть советский партизан, не давать этот пенсия очень долго. и я трудно быть объяснять этот гражданин (оба быть советский гражданин), что это делаться специально. пенсионный касса иметь право давать, но ее сотрудник смотреть биография и говорить: "ах, ты в партизан быть, ты за советский власть, и мы ты не назначать пенсия". это тоже быть вариант идеологический диверсия против наш страна. а теперь мы это внутри страна делать, сам уже, потому что верховный власть говорить так: мы тут, в центр, не виноватый, на место решать. а на место говорить: деньги нет. и это злить человек. конечно, можно быть бы поддерживать, и мы обязательно поддерживать весь три проект закон. мы регулярно отказывать наш законодательный орган на место в принятие тот закон, который они инициировать, то самый показывать, что как бы никакой значение местный парламент не иметь, то быть дважды обижать: обижать наш гражданин на место, который не мочь вовремя получать какой-то звание, награда, у они ничто больше нет, даже без деньги они быть бы согласный получать хотя бы звание, хотя бы "корочка", чтобы сосед или соседка, как говориться, не посмеиваться, что работать одинаково, а заслуга разный. но в это вино прежний режим, потому что прежний режим быть ориентировать на моральный принцип: человек вывешивать дом грамота, какой-то знак, какой-то удостоверение. весь это быть какой-то льгота. а сейчас это все поломать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. "единый россия"? нет желающий. "справедливый россия - "родина"? нет желающий. быть ли еще желать выступать от фракция? от независимый? малышкин олег александрович. три минута.
малышкин о. а. такой впечатление, как будто мы, депутат, абсолютно не общаться с избиратель. ведь основной проблема сейчас у избиратель таков. мы принимать стаж сорок год для мужчина. субъект федерация включать обязательно в этот стаж год, который человек прорабатывать в великий отечественный война, а по закон "о ветеран" этот год в стаж не включаться. ну вот посчитать: сколько же он работать тогда надо? мы принимать - сорок год, и не давать человек звание ветеран, потому что они не засчитывать тот год, который они прорабатывать во время великий отечественный война. что же тогда получаться? вот представлять, мы о что-то говорить там, о какой-то медаль, что-то такой... вот и все, вот основной у они проблема-то!
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? требоваться ли заключительный слово докладчик? не требоваться.
по мотив - кашин владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть бы обращаться ко все, чтобы поддерживать этот законопроект. дело в то, что, на мой взгляд, сегодня надо оставлять только один критерий - трудовой стаж на тот уровень, как он обозначать: сорок год для мужчина, тридцать пять для женщина. и это должно быть основной критерий для получение ветеранский звание. дело в то, что сегодня минимум 85 процент человек работать в бизнес, в частный сектор, о какой ведомственный награда, о какой другой знак отличие этот категория человек можно говорить?! да ни о какой! а ведь уже семнадцать год они работать в этот условие.
поэтому необходимо принимать этот законопроект, делать соответствующий поправка во второй и в третий чтение - и все, заканчивать с точка зрение выстраивание модель, который бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
по мотив - иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. я постараться очень короче. коллега, вдумываться, какой ситуация складываться. смотреть, быть звание "ветеран труд", быть незарегистрированный в юстиция положение, по который этот звание присваиваться, оно носить рекомендательный характер. и в итог получаться, что в различный субъект российский федерация кто-то за грамота министерство или ведомство, в который этот человек работать, присваивать это звание, а кто-то не присваивать. где же единообразие-то, который должно быть на весь территория россия? он нет! иногда мы ругать наш коллега с место, что они вроде не совсем правильно понимать законодательный процесс, не тот инициатива выдвигать, но здесь, я казаться, полный недоработка комитет государственный дума по дело ветеран.
я считать, что правильно сказать кашин владимир иванович: нужно вообще только по срок работа сделать, и все. но коль этот пока нет, тогда действительно центр должный утверждать единообразный перечень тот документ, который давать право на присвоение. чтобы не быть так: в один цех работать два женщина, один - секретарша, а другой - у станок, один получать грамота за производственный успех на этот предприятие, но она не давать этот звание, а второй, который секретарь начальник работать, получать звание "ветеран труд", она льгота пользоваться - ну вообще ни в какой ворота не лезть!
коллега, надо поддерживать обязательно.
председательствующий. спасибо, коллега. переходить к голосование. у мы рейтинговый голосование. три голосование быть. первый ставиться на голосование предложение государственный собрание республика башкортостан. кто за то, чтобы принимать законопроект, пункт 14.1, в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.)
сейчас на голосование ставиться пункт 14.2, законодательный инициатива дума чукотский автономный округ. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) на голосование ставиться пункт 14.3, инициатива законодательный собрание еврейский автономный область. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.)
показывать результат голосование по пункт 14.1.
результат голосование (14 час. 11 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.        72,2%
сто двадцать три. по пункт 14.2.
результат голосование (14 час. 11 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.        72,0%
сто двадцать четыре.
и по пункт 14.3.
результат голосование (14 час. 12 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.        72,2%
сто двадцать два.
пункт 14.2 - законопроект дума чукотский автономный округ - ставиться на повторный голосование как набирать большой количество голос. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать повторно.
показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     131 чело.        29,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.        70,4%
результат: не принимать
не приниматься.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить вы зарегистрироваться.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 04 сечь.)
присутствовать 394 чело.        87,6%
отсутствовать  56 чело. 12,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  56 чело. 12,4%
результат: кворум быть
продолжать наш работа, уважаемый коллега. у мы с вы зафиксировать время для рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование бюджетный процесс и приведение в соответствие с бюджетный законодательство...". (шум в зал.) мочь быть, тихо быть? пять человек в зал, а шум такой, что я вообще себя не слышать. тихо давать все-таки разговаривать! мы в зал заседание находиться, на работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование бюджетный процесс и приведение в соответствие с бюджетный законодательство российский федерация отдельный законодательный акт российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба. пожалуйста, виталий борисович. пока виталий борисович идти к трибуна, я сообщать, что при рассмотрение данный законопроект в зал присутствовать заместитель министр финансы российский федерация татьяна алексеевна голикова.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы предстоять рассматривать во второй чтение законопроект, который вноситься изменение в бюджетный кодекс российский федерация. после рассмотрение законопроект в первый чтение - законопроект быть вносить правительство российский федерация - проходить много сорок день, и законопроект сегодня готовый к рассмотрение во второй чтение. весь субъект право законодательный инициатива мочь свой право использовать, и в комитет по бюджет и налог поступать около полтора тысяча поправка. мы давать возможность прежде все субъект российский федерация внимательно изучать законопроект, принимать в первый чтение, и направлять свой предложение. подготовка к рассмотрение законопроект во второй чтение идти в русло тот предложение, который быть сформулировать в сводный заключение комитет государственный дума по бюджет и налог. какой принципиальный решение быть принимать и находить свой отражение в соответствующий поправка? я должный отмечать, что довольно значительный количество поправка поступать к тот статья бюджетный кодекс, который регулировать распределение неналоговый и налоговый доход по уровень бюджетный система. но ввиду то, что правительство российский федерация не вносить изменение в тот статья бюджетный кодекс, который связанный с перераспределение налоговый и неналоговый доход, мы не иметь право они рассматривать. мы рассматривать законопроект, который быть принимать в первый чтение, и поправка к он. вместе с то проблема распределение налоговый и неналоговый доход, усиление доходный часть бюджет субъект российский федерация обсуждаться на заседание комитет, и концептуальный мы приходить к следующий. мы предлагать не перераспределять налоговый и неналоговый доход между бюджет бюджетный система, а при рассмотрение и подготовка проект закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год и плановый период увеличивать фонд финансовый поддержка, на то быть принципиальный согласие правительство. по прогноз фонд финансовый поддержка быть увеличивать относительно текущий год на 50-55 миллиард рубль, но это мы еще конкретно предстоять обсуждать при рассмотрение проект закон о федеральный бюджет. при рассмотрение в первый чтение мы обращать внимание правительство на проблема и договариваться, что быть дорабатывать законопроект в направление усиление роль парламент в бюджетный процесс. правительство предлагать рассматривать проект бюджет на очередной финансовый год и плановый период в три чтение. мы соглашаться, вместе с то мы серьезно откорректировать объем принимать решение в первый, во второй и в третий чтение. мы находить согласованный вариант утверждение основной характеристика федеральный закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год и плановый период. помимо доход, расход, дефицит или профицит федеральный бюджет мы предстоять закон о бюджет утверждать прогнозный уровень валовой внутренний продукт и прогнозный уровень инфляция на очередной финансовый год и плановый период. также в состав материал, который поступать вместе с проект бюджет, правительство российский федерация вносить мы реестр нормативный-правовой обязательство, который сегодня принимать в российский федерация. мы также перераспределять, как я сказать, объем принимать решение, особенно между первый и второй чтение. если рано мы предлагаться уже в первый чтение утверждать обязательство государство, который закреплять в соответствующий закон, и принимать весь решение по распределение фонд финансовый поддержка, то теперь наш предложение принимать давать решение во второй чтение находить поддержка и у правительство. следующий замечание, который быть в сводный заключение комитет по бюджет и налог. правительство предлагать отдельно принимать решение по финансирование объект и это обозначать в бюджет отдельный строка в перечень объект инвестиционный план стоимость много 10 миллиард рубль. в ход долгий дискуссия быть принимать такой компромиссный вариант: этот планка снижать на 20 процент, и в поправка, который мы сейчас быть рассматривать, есть предложение этот планка опускать до 8 миллиард рубль. мы также говорить, что мы необходимо усиливать роль парламент при принятие долгосрочный целевой программа. находить согласованный вариант с правительство: долгосрочный целевой программа быть приниматься отдельный приложение к федеральный закон о федеральный бюджет, то быть это наименование, срок действие программа и объем финансирование по тот год бюджетный период, который мы быть закреплять в закон. также отдельный приложение быть приниматься программа внешний заимствование и программа внутренний заимствование. особенно много поправка поступать от наш коллега, который работать в социальный комитет, относительно статус и финансирование бюджетный учреждение. мы находить решение буквально два день назад: порядок финансирование бюджетный учреждение не меняться по сравнение с тот, который действовать сегодня. если изменение быть, то они мочь быть вносить только отдельный федеральный закон. уважаемый коллега, я сказать, что мы рассматривать только поправка к законопроект, принимать в первый чтение. вместе с то мы быть сделать исключение, и мы рассматривать статья 96 и поправка к она. этот статья говорить о порядок формирование и расходование средство стабилизационный фонд. правительство российский федерация учитывать предложение парламентский большинство и вносить поправка, который предполагать с 1 февраль 2008 год упразднять стабилизационный фонд и в русло бюджетный послание президент российскойфедерация сформировывать на база стабилизационный фонд два фонд резервный фонд и фонд будущий поколение. так что в данный случай предложение парламентский большинство учитывать в поправка, это находить отражение в текст закон о бюджет и в текст бюджетный кодекс. уважаемый коллега, вы раздавать блок поправка. все, как я сказать, быть подавать около полтора тысяча поправка. в ход рассмотрение в комитет, в подкомитет комитет по бюджет и налог несколько сотня поправка быть снимать автор законодательный инициатива. блок поправка сформировывать следующий образ: быть блок поправка, который комитет предлагать поддерживать, их двести шестьдесят пять, и блок поправка, который комитет предлагать отклонять, этот поправка восемьсот девяносто девять. уважаемый любовь константиновна, я просить переходить к процедура рассмотрение поправка, который подготовить комитет по бюджет и налог.
председательствующий. так, у мы быть таблица принимать поправка, она разделять на два часть. первый из они: поправка с 1-й по 138-ю. быть ли возражение у депутат по данный часть таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет. кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и принимать первый часть таблица принимать поправка, поправка с 1-й по 138-ю? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 11 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. второй часть таблица принимать: поправка со 139-й по 265-ю. быть ли какой-то вопрос по второй часть таблица поправка, рекомендовать к принятие? так, ковалев олег иванович.
ковалев о. и. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вот во второй блок принимать поправка быть четыре поправка, по который я хотеть бы высказываться. это поправка 172, 173, 222 и 223. причем я не настаивать, чтобы этот поправка быть исключать из таблица принимать, просто хотеть сейчас немножко сказать о редакция этот поправка. если позволять, я мочь сейчас сказать о содержательный сторона.
председательствующий. олег иванович, вы председатель комитет по регламент и сам знать, что мы либо они выносить на отдельный голосование, либо не выносить. мы ничто не обсуждать в зал. по согласование с комитет вы мочь предлагать какой-то иной редакция, но опять же при условие вынесение на отдельный голосование этот поправка.
ковалев о. и. я понимать, что можно проголосовать отдельно этот поправка в тот редакция, в который я хотеть предлагать. дело в что? мы продолжать работать над регламент, над поправка в регламент, который обеспечивать бы реализация бюджетный кодекс, и возникать ряд проблема, который носить чисто технический характер, а не содержательный. поэтому если мы отдельно проголосовать этот четыре поправка, то тогда можно проголосовать сейчас таблица, потом я докладывать, и проголосовать этот четыре поправка.
председательствующий. тогда просить проголосовать за таблица принимать поправка, часть второй, поправка со 139-й по 265-ю, за исключение называть олег иванович ковалев поправка: 172, 173, 222 и 223. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 13 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, олег иванович ковалев, - обоснование по вынести поправка.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я предлагать принимать поправка 172, исключать два слово в абзац, где говориться, что государственный дума в соответствие с регламент государственный дума направлять проект бюджет государственный внебюджетный фонд российский федерация в комитет по бюджет и определять профильный комитет. там в скобка указывать: комитет-соисполнитель. вот этот норма - "комитет-соисполнитель" - нигде, кроме как в наш регламент, не присутствовать, и она в регламент достаточно хорошо не раскрывать. поэтому сам норма мочь вводить в заблуждение, если появляться в закон. мы в регламент быть раскрывать этот понятие, но сейчас просить слово в скобка "комитет-соисполнитель" убирать, а в остальное этот поправка принимать.
председательствующий. так, возражение нет у комитет и у представитель правительство? нет. виталий борисович, нет никакой замечание у вы, возражение?
шуба в. б. мы предварительно обсуждать с комитет по регламент тот предложение, который озвучивать сейчас олег иванович, и комитет по бюджет и налог согласный принимать поправка в согласованный редакция.
председательствующий. олег иванович, тогда еще раз микрофон вы включать и для стенограмма прочитывать, как быть звучать поправка во вновь принимать редакция. включать микрофон ковалев олег иванович.
ковалев о. и. поправка быть звучать следующий образ. статья 144-149 излагать в следующий редакция. статья 145, часть 5, там идти по текст: "порядок составление, представление и утверждение бюджет государственный внебюджетный фонд". часть 5 (я пропускать то, что не входить в поправка): "в государственный дума проект бюджет государственный внебюджетный фонд российский федерация в течение три день направляться совет государственный дума или в период парламентский каникулы председатель государственный дума президент российский федерация, в совет федерация, комитет государственный дума, другой субъект право законодательный инициатива для внесение замечание и предложение, а также в счетный палата российский федерация на заключение". далее абзац, который мы менять: государственный дума в соответствие с регламент государственный дума направлять проект бюджет государственный внебюджетный фонд российский федерация в комитет по бюджет и определять профильный комитет по соответствующий проект бюджет государственный внебюджетный фонд российский федерация. далее по текст.
председательствующий. все, далеко ясно. мы далеко текст не трогать, олег иванович. и давать тогда следующий поправка только в тот часть, в который мы изменять редакция. просто сэкономить время, весь поправка не быть читать. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка в редакция, который только что озвучивать олег иванович ковалев? просить проголосовать. поправка 172. показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
принимать. 173-я поправка, олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 173-я поправка, часть 8 изменяться. читать, как она быть звучать: "рассмотрение поправка по предмет второй чтение проводиться в комитет по бюджет, профильный комитет". исключаться слово "комитет-соисполнитель". далее: "комитет по бюджет готовить таблица поправка и направлять они в профильный комитет, который рассматривать и представлять результат рассмотрение поправка в комитет по бюджет". далее идти следующий абзац: "порядок взаимодействие комитет государственный дума при рассмотрение проект федеральный закон о бюджет государственный внебюджетный фонд и порядок согласование разногласие между комитет определяться регламент государственный дума". абзац, начинаться со слово "в случай", исключаться, потому что входить полностью в регламент. мы сказать: регламент определяться, и механизм взаимодействие комитет уходить в регламент. далее по текст идти.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с излагать редакция? просить проголосовать по поправка 173 и принимать она. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 18 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
принимать. 222-я поправка. олег иванович ковалев.
ковалев о. и. так, в 222-й у мы, по-моему, ничто не меняться, да? что-то я запутываться. просить прощение, в 222-й ничто не меняться, но мы она вынести.
председательствующий. мы вынести. кто за то, чтобы принимать 222-ю в ранее принятый редакция, как она быть в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 19 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
принимать. 223-я поправка. олег иванович.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в часть 4 этот поправка текст быть звучать следующий образ: "рассмотрение поправка по предмет второй чтение по раздел, подраздел, целевой статья и вид расход функциональный классификация расход бюджет российский федерация проводиться в комитет по бюджет и соответствующий профильный комитет. профильный комитет рассматривать направлять он комитет по бюджет таблица поправка и представлять результат рассмотрение поправка в комитет по бюджет, который рассматривать указанный материал, принимать решение, формировать сводный таблица поправка, рекомендовать к принятие или отклонение, и выносить они на рассмотрение государственный дума. порядок взаимодействие комитет государственный дума при рассмотрение проект федеральный закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год и плановый период и порядок согласование разногласие между они определяться регламент государственный дума". далеко по текст идти абзац такой характер: "в случай, если позиция профильный комитет не совпадать с решение комитет по бюджет, представитель профильный комитет вправе вынести поправка на отдельный голосование государственный дума". этот абзац исключаться.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 223 в излагать редакция? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 21 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать. следующий блок поправка - отклонять поправка, они всего восемьсот девяносто девять. первый часть - поправка с 1-й по 247-ю. быть ли вопрос по данный часть таблица поправка, рекомендовать к отклонение? быть. пожалуйста, трофимов евгений николаевич.
трофимов е. н., председатель комитет государственный дума по дело национальность, фракция "единый россия". поправка 102, 103 и 105.
председательствующий. никитин владимир петрович.
никитин в. п., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. поправка 8 и 97.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать первый часть из таблица отклонять, поправка с 1-й по 247-ю, за исключение перечисленный депутат поправка 102, 103, 105, 8 и 97? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 22 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
принимать. поправка 102. евгений николаевич трофимов, пожалуйста, обоснование.
трофимов е. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в статья 21 вноситься новый раздел: "11) национальный политика...". речь идти о то, что отсутствие целевой строка в бюджетный классификация по реализация государственный национальный политика значительно сужать, не решать проблема, который возникать в сфера межэтнический отношение в последний год. в сентябрь быть уже три год, как создавать министерство региональный развитие, создавать структура, который заниматься этот вопрос. именно этот министерство нести ответственность за реализация государственный политика и нормативный-правовой регулирование в сфера государственный национальный политика и межнациональный отношение. однако средство выделяться в основное на внутренний потребность этот министерство. в условие складываться далеко не однозначный процесс проявление экстремизм, ксенофобия отдельный финансирование целевой программа, который предлагаться, вести не к разрешение этот вопрос, а, наоборот, к их усугубление. мы, мочь быть, и не настаивать бы сегодня на свой, но на заседание комитет по бюджет и налог быть сказать, что якобы этот предложение не быть согласовывать с минрегион, а также упор делаться на то, что функциональный классификация бюджетный кодекс построить по принцип функция государство. ну, во-первых, то, о что я говорить, - это единый подход комитет по дело национальность, минрегион и объединять комиссия по национальный политика и взаимодействие государство и религиозный объединение при совет федерация. выносить этот поправка, мы руководствоваться статья 71 конституция российский федерация, а этот установление основа федеральный политика и федеральный программа в область национальный развитие российский федерация. весь это находиться в исключительный ведение российский федерация. сегодня, выносить этот поправка, мы иметь в вид, что необходимый поддержка национальный-культурный автономия (необходимо сделать настоящий, государственный мониторинг этнополитический ситуация в российский федерация), поддержка этнос, поддержка коренной малочисленный народ, поддержка казачество. речь идти и о российский немец, о научный исследование и другой вопрос, который сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. виталий борисович, ваш мнение.
шуба в. б. уважаемый евгений николаевич, мы очень внимательно рассматривать поправка 102, 103 и 105, они у вы связанный. в 102-й предлагаться в бюджетный классификация включать раздел под название "национальный политика". но евгений николаевич частично сам отвечать на вопрос, который он задавать. ни в кой мера мы не противоречить конституция. правительство российский федерация определять национальный политика, то более что в наш государство, в многонациональный государство, она должный быть, но она не должный осуществляться только через внесение изменение в бюджетный классификация. а то, что обсуждаться и быть приводить в качество аргумент... по функциональный признак расход, связывать с проведение национальный политика, проходить по различный раздел бюджет.
председательствующий. быть голосовать каждый поправка...
шуба в. б. да, мы этот поправка не поддерживать.
председательствующий. вы сейчас по весь три, евгений николаевич, высказываться, да? включать микрофон трофимов евгений николаевич.
трофимов е. н. я ведь подымать этот сложный вопрос почему? взять ингушский-осетинский конфликт: тринадцать год выделяться средство и еще столько же быть выделяться, человек по двенадцать год жить в металлический вагончик... я подымать этот вопрос потому, что никто этот процесс не отслеживать и не рассматривать, хотя это прямой обязанность минрегион. посмотреть срок и компенсационный выплата, какой выделяться человек, который выезжать из чечня и который оставаться в чечня. и еще год двадцать быть решаться этот вопрос, то быть речь идти о тот министерство, который непосредственно нести обязанность по свой функция.
председательствующий. евгений николаевич, вы хотеть снимать два поправка или вы опять просто прокомментировать, почему хотеть они принимать?
трофимов е. н. первый проголосовать, а два я потом снимать.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать поправка 102? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. у мы на обоснование поправка даваться три минута. вы они использовать. не надо злоупотреблять. у мы еще почти семьсот поправка, который быть сейчас рассматривать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.        90,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка оставаться в таблица отклонять. 103-ю и 105-ю вы снимать, евгений николаевич? снимать. 103-я и 105-я оставаться в таблица отклонять поправка. никитин владимир петрович, поправка 8.
никитин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, я в свой поправка под номер 8, предлагать оставлять понятие "доход" в бюджетный кодекс, по суть дело, в прежний редакция, то быть так, как быть в предыдущий текст ранее принятый бюджетный кодекс, поскольку, обращать ваш внимание, правительство предлагать сейчас пересматривать ключевой понятие "доход бюджет" следующий образ. оно предлагать, чтобы доход бюджет считаться поступать в бюджет денежный средство, за исключение средство, являться в соответствие с настоящий кодекс источник финансирование дефицит бюджет. на мой взгляд, принятие новый бюджетный кодекс должно быть как раз исправлять тот ситуация, который уже никто не мочь понимать - ни рядовой гражданин, ни специалист, ни депутат: мы регулярно с 2000 год, по суть дело, при профицитный бюджет, когда доход суммарный превышать расход, то не менее указывать некий источник погашение дефицит. у мы доход со знак минус и расход со знак минус. кстати, расход они тоже, так сказать, переопределять подобный образ. поэтому быть предложение вернуться к нормальный, классический определение, когда доход бюджет - это тот денежный средство, который поступать в соответствие с законодательство в распоряжение орган государственный власть и орган местный самоуправление. что из это вытекать? по суть дело, если мы так определять доход, то мы не давать санкция на вывод четверть или даже треть средство, который мочь бы распределяться через бюджет, в какой-то другой канал распределение денежный ресурс, в искусственный формирование дефицит федеральный бюджет и, возможно, потом использование некого механизм заимствование, то быть опять наращивание государственный долг. поэтому быть предложение принимать поправка 8, чтобы действительно весь средство в соответствие с законодательство перераспределять через бюджет, чтобы здесь быть парламентский контроль, чтобы весь процедура быть прозрачный, и, такой образ, в общий-то, вырастать и роль парламент. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович.
шуба в. б. спасибо, владимир петрович, за вопрос. ваш предложение необходимо рассматривать во взаимоувязка с формулировка, который определять другой статья бюджетный кодекс. это статья, определять понятие дефицит бюджет, источник покрытие дефицит бюджет, в тот число статья 96, а также статья, в который говориться, как формироваться доход федеральный бюджет. доход федеральный бюджет быть иметь составлять нефтегазовый и ненефтегазовый, затем быть выделяться трансферт, и в данный случай бюджет быть бездефицитный. нет необходимость менять формулировка, который поддерживать комитет по бюджет и налог.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 8? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 32 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   40 чело.
не голосовать        410 чело.        91,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 97. пожалуйста, владимир петрович никитин.
никитин в. п. спасибо. поправка 97 также предлагать введение гораздо более прозрачный механизм, с помощь который мы смочь отслеживать очень важный процесс, связывать с обслуживание и погашение государственный долг. у мы, на мой взгляд, существовать порочный практика, и это тянуться уже из предыдущий бюджетный кодекс, когда мы расход на обслуживание, процентный выплата по государственный долг указывать в один часть бюджет, и это идти по классификация расход как общегосударственный вопрос, а погашение государственный долг (а с учет большой сумма досрочный погашение в последний год это действительно достаточно актуально) мы показывать в другой часть бюджет, а то и, по суть дело, за бюджет. речь идти о то, что для это использоваться средство стабилизационный фонд. так вот, мой предложение в поправка 97 состоять из два часть: во-первых, указывать в этот общегосударственный расход одновременно затрата и на обслуживание государственный долг, и на его погашение, и одновременно специально указывать, что в погашениигосударственный долг в этот подпункт - общегосударственный вопрос должный фигурировать тот средство, который составлять долг перед бывший вкладчик сбербанк ссср на 20 июнь 91-го год. поскольку это действительно проблема непростой, достаточно серьезный, я считать, что этот запись вполне мочь бы по свой уровень входить в бюджетный кодекс, поскольку это быть задача на ряд последующий год, то более что правительство принимать не совсем ясный, не совсем прозрачный постановление по погашение госдолг различный категория население, в частность вот сейчас шестидесятилетний гражданин и так далее. я думать, что, если сделать такой запись и вводить обслуживание и погашение в один строка, мы бы знать, сколько по этот направление идти деньги суммарно, и включать бы в госдолг внутренний обязательство - долг наш государство перед собственный население. поэтому я предлагать проголосовать за этот поправка. спасибо.
председательствующий. виталий борисович, ваш мнение.
шуба в. б. владимир петрович, ваш поправка быть внимательно рассматривать, и мы этот поправка не поддерживать по следующий основание. что касаться обслуживание... да, во-первых, должный отмечать, что процесс прозрачный: и средство на обслуживание, и средство на погашение обозначаться в бюджет, мы в любой момент мочь увидеть это и по ход текущий исполнение бюджет, и подводить итог исполнение бюджет за прошедший год. нельзя это объединять по тот причина, который называться и на заседание комитет: это разный источник, и по этот причина они разводить по разный раздел. что касаться выделение отдельно долг сберегательный банк перед гражданин, который складываться в связь с распад советский союз, мы считать, что нет необходимость именно в такой формулировка принимать, потому что как вид расход средство, который идти на частичный компенсация вкладчик, выделяться, и более то, ежегодно в федеральный закон о федеральный бюджет присутствовать специальный статья. комитет не поддерживать этот поправка.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 97? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 8,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   39 чело.
не голосовать        411 чело.        91,3%
результат: не принимать
не принимать. следующий часть таблица отклонять поправка - с поправка 248 по поправка 448. быть ли замечание по данный часть таблица отклонять поправка? нет. просить проголосовать за второй часть таблица отклонять поправка - поправка с 248-й по 448-ю, - рекомендовать комитет к отклонение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 37 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
принимать. третий часть таблица отклонять поправка, поправка с 449-й по 632-ю. быть ли по этот часть поправка замечание у депутат? быть у депутат семаго. пожалуйста, владимир владимирович.
семаго в. в., фракция "единый россия". у я быть предложение поставлять на отдельный голосование 586-ю поправка, касаться статья 145.
председательствующий. 586-ю... коллега, кто за то, чтобы принимать третий часть таблица отклонять поправка - поправка с 449-й по 632-ю, - за исключение 586-й поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
принимать. семаго владимир владимирович, обоснование по 586-й поправка.
семаго в. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание на следующий обстоятельство. мой поправка сводиться в основное к два момент. я принципиально против то, чтобы упоминать совет государственный дума в качество орган, который принимать решение, связывать с принятие бюджет, по тот простой причина, что совет государственный дума, к сожаление, не являться конституционный орган, о он нет упоминание ни в один из закон, и поэтому правильно и логичный быть бы, конечно, все-таки оставлять мой редакция: "председатель государственный дума или его заместитель". второй часть мой предложение касаться комитет по бюджет, поскольку если на будущий год вместо комитет по бюджет бюджет быть заниматься сводный комитет, то тогда мы нужно быть вносить исправление в этот закон, если через четыре год вместо сводный комитет быть какой-нибудь другой, мы приходиться вносить исправление в следующий закон. поэтому мой поправка быть: "комитет государственный дума", а внутри регламент определяться, комитет по бюджет или же какой-то другой комитет. но, поскольку я не любить проигрывать, я высказывать свой мнение, а поправка я предлагать отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. у мы так много время, конечно, чтобы так просто отмечаться... поправка оставаться в таблица отклонять. четвертый раздел, коллега, поправка с 633-й по 791-ю. быть ли по этот часть таблица поправка, рекомендовать к отклонение, у депутат вопрос или желание вынести какой-то на отдельный голосование? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение в часть четвертый, это поправка с 633-й по 791-ю? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 40 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
принимать. и последний, пятый часть отклонять поправка из таблица отклонять, поправка с 792-й по 899-ю. быть ли по этот часть таблица отклонять поправка замечание, желание вынести поправка на отдельный голосование? нет. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать пятый часть таблица отклонять поправка, поправка с 792-й по 899-ю? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 41 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
приниматься. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование бюджетный процесс и приведение в соответствие с бюджетный законодательство российский федерация отдельный законодательный акт российский федерация" во второй чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 42 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. виталий борисович шуба, пожалуйста.
шуба в. б. уважаемый коллега, вот такой обсуждение - это результат наш качественный совместный работа. практически половина подавать поправка или принимать, или учитывать в принимать поправка. предложение комитет по бюджет и налог: вносить проект закон, который вноситься изменение в бюджетный кодекс российский федерация, для рассмотрение его в третий чтение в предстоять пятница, то быть 13 апрель. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, виталий борисович. завтра быть совет государственный дума, и соответственно этот вопрос надо быть обсуждать там. татьяна алексеевна голикова, пожалуйста.
голиков т. а., заместитель министр финансы российский федерация. я хотеть поблагодарить комитет по бюджет и депутат государственный дума. учитывать, что первый чтение быть достаточно сложный и сам закон очень объемный и сложный, то не менее очень долго и очень кропотливый мы работать в состав комитет по бюджет. и за сегодняшний результат я хотеть поблагодарить. спасибо.
председательствующий. спасибо. переходить к рассмотрение пункт 12.1 и пункт 12.2. пункт 12.1. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация". докладывать сергей иванович штогрин. пожалуйста, сергей иванович.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, мы сегодня представляться шанс устранять тот несправедливость, который быть содеять в этот же зал семь год назад, - пора поражаться, как быстро проходить время! - когда под благовидный предлог стимулирование вывод заработный плата из тень заменять прогрессивный шкала налогообложение доход физлиц на плоский. и сегодня можно уже сделать вывод о то, оправдываться ли чаяние и надежда инициатор этот действо и какой роль в вывод зарплата из тень сыграть плоский шкала или же решать роль сыграть иной фактор. браться утверждать, что для работодатель, в общий-то, неважно, сколько налог уплачивать сам работник со свой зарплата. для он куда важный, сколько он сам заплатить налог с фонд оплата труд наемный работник. поэтому решающий роль в вывод зарплата из тень сыграть снижение - почти с 50 процент - налогообложение фонд оплата труд в вид взнос в негосударственный социальный фонд до 26 процент единый социальный налог, пресечение на законодательный уровень различный зарплатной схема, и прежде все через страховой компания, а также стимулирование безналичный расчет и внедрение платежный карта, что я лично уделять большой внимание. что же касаться роль единый ставка подоходный налог в вывод зарплата из тень, то сторонник этот идея апеллировать к цифра рост поступление этот налог в бюджетный система страна. при это они стыдливо умалчивать о то, что в 2000 год, когда налог поступать по прогрессивный шкала, 90 процент плательщик уплачивать он по ставка 12 процент, а именно они давать в бюджет практически весь сумма налоговый поступление. с 2001 год они становиться платить налог на 1 процент большой, а поскольку именно самый малообеспеченный человек являться и самый законопослушный налогоплательщик, то первый, что давать рост налоговый поступление, - это увеличение налоговый нагрузка на бедный слой население. второй фактор, о который умалчивать наш оппонент, - это значительный расширение число плательщик подоходный налог за счет отмена льгота для весь силовик. с 2001 год добавляться почти пять миллион новый плательщик подоходный налог, причем самый аккуратный плательщик, поскольку ни в министерство оборона, ни в министерство внутренний дело, ни то более в фсб никто не утаивать налог и платить весь сто процент. быть еще один серьезный объяснение, почему происходить рост поступление в бюджет подоходный налог, - это высокий динамика рост внутренний валовый продукт и фонд оплата труд в последний год. в номинальный выражение внутренний валовый продукт ежегодно начинать с 2001 год прирастать примерно на 22-28 процент, примерно так же расти и заработный плата, и поступление от подоходногоналог расти пропорционально: в 2003 год - на 27 процент, в 2004 год на 26 процент, в 2005 - на 23 процент, а в прошлый год - на 31,6 процент. казаться бы, резкий увеличение поступление подоходный налог должно быть происходить в 2001 год. это не происходить: в год введение плоский шкала поступление от налог возрастать на 46,7 процент, в предыдущий год - почти на 50 процент, а в год преодоление последствие дефолт, в 99-м год, - на 62 процент, то быть динамика, вы видеть, совсем иной. несостоятельный являться довод мой оппонент, что введение плоский шкала на доход физлиц позволять серьезно увеличивать доля подоходный налог в общий сумма налоговый поступление. такой сравнение корректно быть бы проводить, если бы налоговый система в целое не меняться и не быть отменять более два десяток налог, в тот число такой обладать большой потенциал налог, как налог на пользователь автомобильный дорога, а также налог с продажа, акциз на добыча нефть и так далее. мой вывод подтверждаться цифра. в 1999 год доход от подоходный налог составлять 13,58 процент объем весь налог, администрировать налоговый орган, в 2000 год доля этот доход несколько сокращаться и составлять 12,12 процент (это происходить из-за резкий увеличение в этот год поступление от налог на прибыль организация - на 236 миллиард рубль, налог на добавлять стоимость и акциз - на 200 миллиард рубль), в 2001 год ситуация выравняться с ситуация 1999 год, доля составлять 13,75 процент. потом она становиться расти в связь с проводить налоговый реформа и с 2004 год стабилизироваться на уровень 17 с небольшой процент. радетель единый ставка налог за высокий проявление гуманизм выдавать стандартный, социальный и имущественный налоговый вычет. так вот, в текущий год при среднемесячный заработный плата порядок 18 тысяча рубль - а, по данные министр греф, почти 18 процент население страна иметь доход низкий прожиточный минимум 4 тысяча 400 рубль - стандартный налоговый вычет в месяц составлять всего 52 рубль, или стоимость четыре буханка черный хлеб, а на дальний восток и север и то мало. а о социальный налоговый вычет в 50 тысяча рубль в год на обучение и лечение говорить некорректный, поскольку в конституция страна записывать право гражданин на бесплатный достойный лечение и образование и государство должно обеспечивать этот право, а не заставлять человек бегать по разный контора собирать справка в обоснование производить затрата. имущественный вычет быть придумывать скоро не для то, чтобы приобретать жилье со скидка, а для уменьшение налог на доход владелец ценный бумага и игрок с они. можно быть бы понимать действие исполнительный власть страна и думский большинство в третий и нынешний дума по снижение подоходный налог на богатый, если бы они предлагать изымать у они сверхдоход через налогообложение дивиденд, но ведь только под давление оппозиция ставка налог на доход физический лицо от дивиденд увеличивать в позапрошлый год с 6 до 9 процент. только вдумываться: милиционер, офицер, учитель, врач со свой скромный заработный плата отдавать государство 13 процент, а владелец, скажем, металлургический комбинат, который и зарплата-то не нужный, с дивиденд платить всего 9 процент! или если бы увеличивать налоговый нагрузка на богатый через налог на принадлежать они имущество. так нет! эксперимент в великий новгород по налог на недвижимость продолжаться уже около десять год, и конец и край он не видно. такой образ, устанавливать щадить режим налогообложение богатый и снижать налоговый нагрузка на бизнес, правительство и нынешний думский большинство перелагать налоговый нагрузка на бедный и среднеобеспеченный слой население. мы считать это неправильный и предлагать вводить прогрессивный шкала налогообложение на доход физический лицо. наш предложение состоять в следующий: устанавливать нулевой ставка на доход в годовой исчисление в 60 тысяча рубль, или 5 тысяча рубль в месяц, что несколько много прожиточный минимум сегодняшний; сохранять действовать 13-процентный ставка для большинство налогоплательщик, поскольку их зарплата колебаться от 60 до 280 тысяча рубль в год; к совокупный доход тот, кто получать от 280 тысяча 1 рубль до 600 тысяча рубль в год, применять ставка в 20 процент, а с доход, превышать 600 тысяча рубль, взимать подоходный налог по ставка 30 процент, и поскольку мы предлагаться нулевой ставка для самый малообеспеченный категория человек, то предлагаться убирать стандартный налоговый вычет, 400 рубль, который становиться ненужный. мы специально выбирать такой порог по заработный плата, какой сегодня действовать по единый социальный налог, чтобы упрощать расчет и чтобы пропорционально увеличивать налог подоходный по регрессивный шкала уменьшаться по единый социальный налог. наш российский либерал любить приводить в подтверждение свой довод зарубежный практика. так вот, весь этот практика говорить о необходимость введение прогрессивный шкала подоходный налог. я не быть ссылаться на европейский опыт, приводить пример, как поступать наш стратегический партнер китайский народный республика - страна, который более тридцать год жить в стабильный обстановка, где править партия являться коммунистический партия. здесь месячный зарплата в 800 юань, что равняться наш 2 тысяча 800 рубль, не облагаться налог и устанавливать девятиразрядный прогрессивный шкала с минимальный ставка в 5 процент, а максимальный в 45 процент. кроме то, доход от дивиденд облагаться по ставка в 40 процент. в конец мой доклад хотеть подтверждать вывод, сделать в заключение комитет по бюджет и налог, о то, что введение прогрессивный шкала налог на доход физлиц порождать некоторые риск для отдельный часть налогоплательщик, но это пора бывать неизбежно, ведь всякий благой дело кто-то обязательно приносить и дополнительный хлопоты. убедительно просить вы, уважаемый коллега, поддерживать наш законопроект. его реализация, по наш подсчет, дополнительно давать бы в условие 2007 год субъект федерация много 118 миллиард рубль дополнительный доход. конечно, спасибо совет дума за то, что наш законопроект сегодня рассматриваться, но непонятно, почему это не быть сделать ранее, ведь проект вносить еще в март прошлый год - много год назад, заключение правительство получать в июнь прошлый год. или совет дума ждать, пока наш коллега из "справедливый россия" скопировать он в извращенный вид, чтобы рассматривать вместе? но думать, что сегодня мы с этот разбираться. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. и второй альтернативный законопроект, по внесение поправка в статья 224 часть второй налоговый кодекс российский федерация, докладывать александр михайлович бабаков. пожалуйста.
бабаков а. м., руководитель фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, я предлагать не альтернативный законопроект, а наш собственный инициатива, который мы сформулировать еще в октябрь прошлый год. приходиться констатировать, к сожаление, что коммунист, видимо, не хотеть видеть партнер нигде, даже в государственный дума. речь идти не о копирование, а о то, что тема введение прогрессивный ставка подоходный налог действительно назревать давно. я не быть приводить здесь цифра, потому что действительно самый простой способ утомлять аудитория - это приведение цифра, а просто хотеть приводить тот факт, который вы уже хорошо известный: сегодня один из основной проблема наш общество наш гражданин называть проблема слишком сильный расслоение в наш государство, именно расслоение доход. и можно полностью с это соглашаться, это основной проблема, который сегодня довлеть над наш гражданин, и не решать этот проблема невозможно. еще раз хотеть сказать, что мы не стремиться свой инициатива покушаться на доход тот человек, который в бизнес зарабатывать достаточный средство. мы просто пытаться предлагать такой законодательный инициатива, который позволять бы хотя бы начинать процесс сокращение этот колоссальный разрыв, который сегодня быть между доход многий наш гражданин. поэтому сразу останавливаться на цифра. да, по некоторый цифра мы сегодня совпадать с тот цифра, который прозвучать в предыдущий доклад, но я хотеть бы сделать акцент на следующий: мы действительно предлагать вернуться к нулевой ставка налог, который предполагать, что тот доход, который получать большинство, ну, не большинство, но достаточно большой часть наш гражданин, а именно до 5 тысяча рубль в месяц, не облагаться подоходный налог. что касаться доход до 120 тысяча рубль в год, а этот величина не такой уж маленький, мы предлагать облагать они даже не 13, а 10 процент и то самый стимулировать так называть средний бизнес или малый и средний бизнес к выведение в прозрачный схема тот доход, который они получать. что касаться доход до 1 миллион 200 тысяча рубль в год, а это 100 тысяча рубль в месяц, это колоссальный цифра, то мы предлагать сохранять существующий ставка 13 процент. то быть на самый дело, если говорить о предложение, мы не касаться практически больший часть тот доход, который сегодня получать так называть малый и средний бизнес, или по крайний мера человек, который мочь себя относить к категория человек, получать до 100 тысяча рубль в месяц. а вот то, что свыше 1 миллион 200 тысяча рубль в год, то быть доход до 300 тысяча рубль в месяц, а по сегодняшний курс вы понимать, что это цифра существенный, мы предлагать облагать 20-процентный ставка, высоко этот цифра, то быть более 3 миллион 600 тысяча рубль в год, - до 30 процент. и опять же: я предлагать 30 процент, хотя мировой практика, особенно тот страна, к опыт который мы часто апеллировать, показывать гораздо более высокий налог с доход, превышать этот уровень. наш инициатива связанный с то, что пора уже уходить от такой нивелировать ставка, то более что действительно следовать соглашаться с то, что ее введение стимулировать выход из серый, теневой схема, переход к прозрачный схема. но сегодня нужно говорить все-таки о решение другой проблема - проблема колоссальный разрыв между доход наш гражданин, проблема, который являться сегодня один из основной, с точка зрение опять же наш гражданин. что касаться второй инициатива, а именно введение налог на наследование или дарение, то согласно послание президент российский федерация федеральный собрание в 2005 год этот тема быть справедливо подымать. и речь идти о то, что надо вообще убирать налог на дарение или наследование имущество относительно небольшой стоимость. но поскольку мы убирать вообще этот налог, то мы предлагать вернуться к он... (микрофон отключать.)
из зал. (не слышно.)
бабаков а. м. следующий, да?
председательствующий. пункт 12.2.
бабаков а. м. мочь быть, сразу же и...
председательствующий. вы решать сразу и по пункт 13 докладывать, да?
бабаков а. м. если это возможный.
председательствующий. пусть, раз так у мы пойти, докладывать все. мы разделять потом вопрос по пункт 12.1, 12.2, а доклад быть считать сделать. вы быть по два содоклад делать, хорошо? пожалуйста.
бабаков а. м. в рамка этот инициатива мы предлагать вернуться к налог на наследование или дарение, но лишь имущество, стоимость который превышать 15 миллион рубль. причем здесь мы предлагать (извинять, я зачитывать, чтобы это быть более понятно): не взимать налог при стоимость имущество, переходить в порядок наследование или дарение, до 15 миллион рубль, если наследник или даритель и одарять являться член семья и (или) близкий родственник в соответствие с семейный кодекс; второе - взимать налог по ставка 13 процент при стоимость имущество, переходить в порядок наследование или дарение, свыше 15 миллион рубль, если наследник или даритель и одарять являться член семья и (или) близкий родственник; и взимать налог по ставка 13 процент вне зависимость от стоимость имущество, переходить в порядок наследование или дарение, если наследник или даритель и одарять не являться член семья и (или) близкий родственник. при это мы предлагать освобождать от налогообложение имущество, а именно жилой дом (квартира), паенакопление в жилищно-строительный кооператив, если наследник проживать в этот дом совместно с наследодатель на день открытие наследство, не облагать налог наследовать имущество лицо, погибший при защита российский федерация в связь с выполнение они государственный или общественный обязанность или в связь с выполнение долг гражданин российский федерация по спасение человеческий жизнь, а также не облагать этот налог жилой дом и транспортный средство, переходить в порядок наследование инвалид первый и второй группа. на наш взгляд, введение подобный налог позволять вернуть необоснованно отменять налогообложение крупный состояние. мы обращаться с призыв поддерживать данные инициатива, поскольку, еще раз повторяться, сегодня один из основной проблема, а именно проблема колоссальный разрыв в доход, пока не находить свой отражение в наш законодательный инициатива. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр михайлович. присаживаться. содоклад от комитет по бюджет по пункт 12.1 и 12.2 сделать андрей михайлович макаров, а потом мы переходить к рассмотрение уже пункт 13.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в отличие от обычный свой выступление я, к сожаление, не смочь быть предельно краткий. я казаться, что сегодня рассматриваться очень важный вопрос, но я очень хотеться бы при его рассмотрение уходить от политика. вот сергей иванович штогрин сказать, что его законопроект, фракция кпрф, держать исключительно для то, чтобы "справедливый россия" успевать подготовить свой законопроект и они рассматриваться как альтернативный. "справедливый россия" в свой выступление доказывать, что законопроект не альтернативный, а они, мол, подготовить свой законопроект. ощущение такой, что прогрессивный шкала налогообложение, который касаться весь гражданин страна, сегодня использоваться с единственный цель - доказывать, кто же из они до этот идея доходить первый. так вот исключительно из соображение социальный справедливость я сказать: первый это придумывать фракция кпрф. теперь хотеться бы забывать о политика и переходить к сущность вопрос, который мы предлагаться. итак, оба автор вроде бы, с один сторона, предлагать один и то же, но только по один проект, мы говорить, быть дополнительный доход, а по другой проект, мы говорить, от тот же самый быть потеря бюджет. так все-таки что же в результат: дополнительный доход или потеря бюджет? то более, обращать внимание, что дополнительный доход у мы начинаться от доход гражданин, превышать годовой доход в 600 тысяча рубль. со все, что свыше 600 тысяча рубль в год, - 30 процент, замечать, 30 процент! это даже не средний класс, это человек, который только чуть-чуть выбиваться из нищета и чуть-чуть вставать на нога. мы предлагать, чтобы вот этот человек платить 30 процент. такой образ мы предлагаться получать дополнительный доход бюджет и, естественно, использовать они, как всегда, только на благой цель. с другой сторона, мы говорить: а мы, наоборот, вот тут устанавливать ноль, тут устанавливать 10 процент, а о то, что быть потеря бюджет - на самый дело даже не федеральный, а потеря региональный и местный бюджет, вот именно тот бюджет, который решать социальный программа, который строить детский сад, который менять лампочка в подъезд и так далее, - о то, что у они на это просто нет деньги, об это мы не говорить ничто. более то, в законопроект мы даже не говорить, откуда этот деньги взять, мы этот проблема просто не волновать. итак, это первый вопрос - вопрос о деньги. теперь второй вопрос. я должный обращаться к сергей иванович штогрин, как к классика. сергей иванович, ваш человек, который, как я понимать, вы следовать, владимир ильич ленин в работа "материализм и эмпириокритицизм" сказать, что критерий истина являться практика. я должный сказать, что это быть не совсем он и не совсем свежий мысль, до он она высказывать человек двадцать, но почему-то мы помнить только то, что сказать владимир ильич ленин, и поэтому я на он ссылаться, как на классика. так вот, сегодня мы иметь предложение не новое, не то, что вот вдруг рождаться в светлый голова наш коллега, мы иметь законопроект, который проверять многолетний практика. замечать, вот этот многоступенчатый шкала налогообложение у мы с вы существовать аж с 92-го до 2000 год, и поэтому мы сегодня точно знать, к что этот шкала приводить. кстати, наверное, потому, что этот шкала быть не слишком совершенный, она менять. как вы думать, сколько раз за девять год она изменять? она изменять семь раз. и доходить у мы верхний планка аж до 60 процент. быть трехуровневый, семиуровневый шкала, 60 процент быть верхний планка, но самый смешной, что, если мы с вы взять 97-й год (я не случайно ссылаться на 97-й год, это быть наиболее благополучный год страна перед дефолт, когда быть наиболее серьезный доход у население), если мы посмотреть статистика 97-го год, мы вдруг увидеть, что, оказываться, при весь благополучие по нижний планка этот шкала платить налог 98,6 процент население страна. то быть прогрессивнаяшкала быть, но 98,6 процент платить по нижний планка. а вот остальной 1,4 процент - по следующий. что это быть? неужели действительно так мало зарабатывать? да конечно же нет. очевидно совершенно, что весь заработный плата, оставаться часть, идти в конверт. и вот именно тогда, в 2000 год, быть предлагать кардинальный изменение этот система. обращать внимание, как сейчас сергей иванович говорить: это не оправдывать себя, другой фактор срабатывать. но хотеться бы обращать внимание на трогательный деталь, на цифра: у мы с вы в 2000 год подоходный налог как доля в доход бюджет составлять 9,5 процент. в прошлый, 2006 год, - 17,1 процент. но только первый бюджет быть 800 миллиард, вот тот, о который я сказать, а этот - 6 триллион. так вот, 17,1 процент от 6 триллион или 9 процент от 800 миллиард? мы понимать разница, который давать именно введение плоский шкала. и вот этот цифра изменять не в состояние никто, кто и как не бороться бы за первенство. но самый главное, что быть тенденция: каждый год, что бы у мы ни происходить с другой налог, у мы доля подоходный налог в доход бюджет увеличиваться от 30 до 40 процент. давать вдумываться в этот цифра. это значить, что тот резерв, который у мы быть в связь с вывод зарплата из тень, мы ни в кой мера еще не исчерпывать. почему это происходить? да просто потому, что человек поверять, мы с вы поверять, что это не краткосрочный уловка государство - выходить из тень, и тут мы вы все и хлопнуть, - а то, что государство формулировать свой внятный налоговый политика. и вот сегодня мы предлагаться с два сторона вот этот вера человек в стабильность налоговый законодательство убивать. поэтому я хотеться бы, первый, сказать... и комитет по бюджет и налог подробный образ рассматривать весь этот предложение. и вот первый, самый главное, что мы хотеть бы сказать: предпосылка, будто прогрессивный шкала ничто не давать, ложный, наоборот, она давать безусловный результат. и сегодня мы мочь говорить, что практика показывать абсолютный эффективность этот прогрессивный шкала. теперь, к что приводить то, что предлагать автор. это на самый дело любить наш занятие из старый, так сказать, мир - выстраивание гражданин в очередь. потому что, как только мы вводить любой другой ступень шкала, это означать, что весь человек, который иметь любой второй доход, неважный, что - один раз он продавать какой-то помидор со свой участок или давать какой-то урок, или что угодно, - он должный пойти и подавать декларация. давать представлять сегодня себя, сколько человек должный приходить подавать декларация в налоговый инспекция. в самый последний год существование этот шкала - это быть максимальный количество - мы доходить до 4,5 миллион декларация. сегодня это быть несколько десяток миллион декларация. то быть практически этот предложение означать один: выведение подоходный налог из-под возможность налоговый администрирование и утрата за он всяческий - я подчеркивать: всяческий! - контроль. подоходный налог - это не способ установление социальный справедливость. и я хотеться бы обращать внимание на один: когда человек получать дивиденд от акция - это акция, который они купить за свой зарплата, уже уплачивать 13 процент, - то 9 процент от дивиденд - этот плюс к 13 процент, а не минус из 13 процент. вот это надо учитывать. и наконец следующий вопрос, если мы говорить о социальный справедливость. существовать мировой практика, который говорить, что социальный справедливость должный регулироваться другой налог. именно поэтому мы и предлагать сегодня решать этот вопрос через налог на недвижимость. вот там это все абсолютно понятный. мы должный освобождать от налог на недвижимость тот, кто жить в "хрущевка", в небольшой квартира, тот, кто иметь маленький приусадебный участок, и обкладывать серьезно, по прогрессивный шкала налогообложение недвижимость дорогой - вот это и быть реальный социальный справедливость, - а не гробить то, что во весь мир считать самый важный достижение наш налоговый реформа. я не хотеться бы много утомлять ваш внимание прогрессивный шкала налогообложение. и теперь, если любовь константиновна разрешать, несколько слово по второй вопрос.
председательствующий. спасибо. (шум в зал.) нет, андрей михайлович, мы договариваться... так, тихо, коллега! председательствующий все-таки любовь константиновна, поэтому просить без совет. страна совет заканчиваться. андрей михайлович, пока оставаться на трибуна. мы сейчас быть задавать вопрос по пункт 12.1 и пункт 12.2, а потом, когда мы заканчивать голосование, быть по пункт 13... коллега, быть ли вопрос? просить записываться. у буренин гореть "по ведение", но я он в зал не видеть. видимо, кто-то нечаянно нажимать. показывать список, пожалуйста. восемнадцать человек. коллега, это на полтора час. как поступать? по один вопрос от фракция и от независимый - предложение владимир вольфович жириновский. кто за этот предложение? просить проголосовать. другой сейчас поставлять на голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 11 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     267 чело.        97,1%
проголосовать против 7 чело.  2,5%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   275 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. по один вопрос от фракция. от фракция кпрф кто задавать вопрос? тюлькин или романов - кто? романов. пожалуйста, валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к депутат макаров. когда идти борьба вокруг плоский шкала, отвечать на мой вопрос, заместитель министр финансы сказать, что в мир только два государство применять плоский шкала - боливия и эстония. я хотеть уточнять: изменяться ли положение в мир и может ли россия сегодня ориентироваться на опыт два "великий держава" - боливия и эстония?
макаров а. м. спасибо, валентин степанович. я хотеть вы сказать, что положение изменяться. и помимо два государство, который вы называть, сейчас принимать плоский шкала еще семь государство. я не думать, что иметь смысл утомлять депутат их перечисление. если говорить о то, на кто мы должный ориентироваться, - на боливия или эстония, я вы мочь сказать следующий. я думать, мы ни на кто не надо ориентироваться, мы надо ориентироваться на свой собственный опыт, потому что весь страна мир, цивилизованный, в свой налоговый система ни с кто не брать пример, а опираться на то, что соответствовать их государственный интерес. и наконец, третий, что хотеться бы по этот повод вы отвечать. на сегодняшний день в целый ряд очень серьезный государство, причем это серьезный, ведущий европейский государство, рассматриваться, реально рассматриваться вопрос о переход на плоский шкала налогообложение. и последний, что в этот ситуация хотеться бы я сказать вы. если мы забывать о боливия и эстония, а вспомнить о наш регион, ради который кпрф, как я понимать, чтобы у они быть дополнительный доход, вносить этот закон, то обращать внимание на то, что 70 процент регион, присылать отзыв, категорически против принятие ваш закон. это наш регион, это не боливия и не эстония.
председательствующий. от фракция лдпр - иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. ну поскольку законопроект два, то у я быть два вопрос. первый - к сергей иванович штогрин, второй - к александр михайлович бабаков. александр михайлович, я, конечно, очень приветствовать то, что вы хотеть тот, кто получать 5 тысяча рубль в месяц, освобождать от подоходный налог. а вот тот, кто получать 5 тысяча 1 рубль в месяц, ну и далеко по ваш таблица, почему должный еще один зарплата отдавать в доход государство? сергей иванович, к вы вопрос следующий характер. неужели вы думать, что, после то как вы такой макар обдирать тот, кто зарабатывать деньги, этот деньги быть тратиться так, как в америка, где, когда чинить дорога, стоять дощечка, плакат "вот так тратиться ваш налог"? вы думать, что они не разворовывать, а быть дорога строить?
председательствующий. так, александр михайлович бабаков сначала, а потом тогда андрей михайлович макаров. включать микрофон бабаков по карточка чуева.
бабаков а. м. отвечать на ваш вопрос, хотеть бы сказать, что цифра мочь быть уточнять. если мы принимать сегодня в первый чтение, то во второй вы иметь возможность вносить свой дополнение, потому что цифра "5000", конечно, соглашаться, достаточно условный. хотеть - сделать "5500", это уже технический вопрос. мы принципиальный сторона рассматривать сегодня, мы хотеть, чтобы все понимать... вот докладчик выступать сейчас, господин макаров... ну, я хотеть сказать, что мы не касаться то, что способствовать выведение зарплата из серый схема, а предлагать вводить прогрессивный налогообложение на доход, превышать 300 тысяча рубль в месяц. ну это... вдумываться только в этот цифра! что же плохой в это?
председательствующий. здесь добавление.
макаров а. м. я мочь тоже слово сказать? демократия же у мы.
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, вопрос быть очень важный. объективно то, что предлагаться в схема, любой прогрессивный шкала на самый дело всегда являться несправедливый, потому что вот этот переход - там 5 тысяча или 5 тысяча 1 рубль, неважно, в какой предел, - это всегда абсолютно несправедливый переход. поэтому государственный дума, если вы помнить, создавать специальный рабочий группа, для то чтобы изучать весь этот вопрос в комплекс, в тот число и возможность увеличение вычет. но главный предложение, который, как я считать, давать государственный дума, - чтобы подоходный налог не облагаться сумма, который получать человек, если она мало прожиточный минимум. вот прожиточный минимум - это понятный, и это никакой не граница. я думать, что работа, который сегодня вестись в рабочий группа в государственный дума, завершаться создание серьезный документ, обосновывать, с цифра, и я полагать, что мы вынести весь это на всеобщий рассмотрение государственный дума. спасибо.
председательствующий. сергей иванович штогрин, пожалуйста. включать микрофон.
штогрин с. и. спасибо. мы не собираться никто обдирать, я хотеть вы напоминать, уважаемый коллега, что у мы в страна добровольный система уплата налог и каждый налогоплательщик сам платить, в добровольный порядок. а если он не платить, то он начинать проверять и тогда уже начислять. что касаться использование деньги, если ваш логика руководствоваться, то вообще налог не надо платить в страна, потому что какой-то часть они все равный быть разворовывать, то быть поэтому от это надо отказываться. я думать, что это неправильный позиция, поскольку государство должно выполнять свой функция, для это нужно соответствующий финансирование, а уже задача государство - сделать так, чтобы этот система быть простой, прозрачный, расход контролироваться и налог своевременно все уплачиваться, кто это полагать.
председательствующий. спасибо. от "единый россия" - владимир алексеевич васильев. нет? вы передумывать? передумывать. от фракция "справедливый россия - "родина" - никитин владимир петрович.
никитин в. п. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к андрей михайлович макаров. андрей михайлович, вот вы когда говорить о содержательный сторона закон, сказать, что вы быть опираться на практика. вы действительно всерьез не видеть разница в налоговый политика 90-х год и начинать с 2000-го год? какой тогда быть ситуация с налог? и какой же динамика вы показывать, если речь идти о то, что возрастать доля подоходный налог в основной в бюджет субъект федерация, местный бюджет? ведь за этот время изменение происходить в бюджетный законодательство и в налоговый. поэтому я у вы спрашивать: вы действительно это такой образ понимать или вы шутить, просто вот решать мы немножко поразвлечь? как можно это сравнивать, этот два разный период, приводить в качество аргумент разный динамика и разный удельный вес?
макаров а. м. спасибо за вопрос, владимир петрович. во-первых, я хотеть бы сказать, что я не шутить. во-вторых, я излагать не свой точка зрение, а точка зрение бюджетный комитет, который подробно рассматривать этот вопрос, и вы при этот рассмотрение присутствовать. правда, тогда вы говорить в основное о сок, который выдавливаться из трудовой население, на что я вы посоветовать обращаться по повод сок в аграрный комитет, потому что это их специфика. если вы интересовать мой мнение, - но мой мнение - это уже не мнение комитет, - то я считать, что в принцип у мы уже быть практика, когда выдвигаться различный проект к выборы. например, один время мы спасать, кто-то спасать выхухоль. я думать, что, слава бог, если хоть один выхухоль спасать, наверное, это удаваться только потому, что он не знать о то, что он спасать. вот я казаться, что переносить эксперимент с выхухоль на человек очень опасно.
председательствующий. так, и безбородов николай максимович у мы задавать свой вопрос.
безбородов н. м. спасибо, любовь константиновна. вопрос уже прозвучать, он задавать валентин степанович романов.
председательствующий. спасибо. от независимый у мы три депутат: зуб, невзоров и малышкин. малышкин, пожалуйста. или невзоров слово давать?
из зал. а где невзоров?
малышкин о. а. он покурить пойти. уважаемый андрей михайлович, ну вот вы всегда так сладко выступать, прямо слушать вы и плакать. вы бы адвокат в суд - весь бы процесс выигрывать. вопрос такой характер: мочь вы называть в россия кто-нибудь, честный коммерсант какой-нибудь, который налог платить бы и человек не обманывать? и второй вопрос у я к александр михайлович. александр михайлович, может, действительно вводить налог с предполагать теневой оборот? вообще тогда проблема никакой не быть.
председательствующий. пожалуйста, вопрос задавать. но я напоминать, что у мы один вопрос задавать. пожалуйста, александр михайлович бабаков по карточка чуев, а потом андрей михайлович.
бабаков а. м. я казаться, если бы можно быть высчитывать этот теневой оборот, да еще он формализовать, то, конечно, надо быть бы поддерживать такой инициатива.
председательствующий. поручать это малышкин сделать. андрей михайлович, пожалуйста.
макаров а. м. спасибо за вопрос, уважаемый олег александрович. единственный, мочь давать совет: если, когда вы я слышать, вы плакать, я мочь вы посоветовать чудесный таблетка - вы принимать один таблетка с утро и не плакать, когда слышать какой-то вопрос.
председательствующий. так, коллега, вопрос у мы заканчиваться. быть ли желать выступать? быть желающий, много желающий. тогда предложение также по три минута от каждый депутатский объединение. устраивать такой предложение? я ставить на голосование: кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 21 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     290 чело.        95,1%
проголосовать против 15 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. фракция кпрф. кто выступать? тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. здесь андрей михайлович уже вспомнить, что практика - это критерий истина. неплохо быть бы продолжать: это и цель познание, и предмет познание. вот исходить из то, что практика - цель и предмет, быть бы логично сегодня с этот трибуна предоставлять слово весь наш депутат-миллиардер, о который мы много слышать с экран телевизор, знать из сми и так далее. вот с удовольствие я бы сидеть хоть до утро, и продлять бы время заседание. да и каждый депутат, кстати, иметь бы возможность высказываться по этот же вопрос метод нажатие кнопка, потому что это касаться все, каждый из здесь сидеть. и начинать, вообще-то, надо с себя. речь идти о важный вопрос, о который президент наш страна и партия, который следовать в его кильватер, не уставать повторять: а) борьба с бедность; б) создание эффективный экономика, где каждый получать вознаграждение в зависимость от вклад в общество, и прочее, и прочее. с точка зрение политэкономия речь идти о распределение общественный продукт, общественный потому, что общественный характер труд с развитие научно-технический прогресс только усугубляться. и как бы ни говорить защитник вот тот самый, который мы сегодня не услышать, - за они у мы на арена господин макаров - о то, что собственный труд, собственный мозги, собственный там усилие и прочее, позволять, господин, не поверять. во-первых, потому что все равный опираться на плечо титан, а в наш страна опираться на плечо тот поколение, который создавать. а потом растаскивать, прихватизировать... и они, скоро, неопираться, они лежать на этот наследие: один - на газовый труба, другой на нефтяной и прочее, и прочее. а во-вторых, потому что какой бы пример ни приводить они защитник макаров, в этот 9 процент где-то что-то накручивать. закон экономика суровый, но справедливый. ни один рубль, ни один доллар сам по себя ни один процент польза не приносить, пока по дорога не присоединять к себя чей-то труд. и такой понятие, как эксплуатация, до сей пора существовать, и это признаваться весь экономист мир. я хотеть сказать, что сегодня вы голосовать за экономический программа ваш партия. свой нравственный и идеологический лицо вы показывать, проголосовать за знамя победа. сегодня мы взять весь этот результат и показывать весь общество: кто на кто опираться и кто для кто работать.
председательствующий. фракция лдпр. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. когда вы объявлять запись на вопрос... я немножко не понимать депутат. ведь представитель комитет сказать, что принимать закон не быть, то быть он умирать на стадия выступление представитель комитет, а у они большинство. тогда о что вопрос? но восемнадцать человек захотеть задавать вопрос. вот стиль наш работа. ведь если бы быть возможность принимать закон и надо быть бы убеждать какой-то часть зал, тогда через вопрос это можно сделать. поэтому у мы единственный возможность высказывать отношение к проект закон - это выступление, и в данный случай этот право мы реализовывать. конечно, идеальный вариант - прогрессивный шкала налог, но она нереальный в наш страна, поскольку по любой шкала не хотеть платить. весь человек наш обиженный: мы они обещать социализм, потом капитализм - и ни то, ни другой они не получать. здесь быть человек, который отвечать за такой всеобщий обман. и естественно, надо быть быобъяснять представитель комитет или, мочь быть, правительство наверняка быть их отзыв отрицательный, и из регион тоже, - что власть бояться, что деньги быть уходить за рубеж, и она низкий подоходный налог стимулировать, чтобы они оставаться здесь, потому что в другой страна мир налог значительно высокий. и практика действительно показывать, что какой-то увеличение доходный часть за счет этот подоходный налог быть. но гражданин уплачивать и весь остальной налог тоже. через прогрессивный шкала налог мы справедливость не достигать. быть еще масса налог, который весь физический лицо уплачивать ежемесячно или ежегодно. поэтому мнение, что если вводить прогрессивный шкала, то все быть хорошо, наверное, основывать только на то, что наш бедный, который большинство, быть приятно, что наказывать богатый, который быть платить теперь много. но к бедный это реально не прийти! ведь сосредотачивать свой усилие на то, чтобы уже получать деньги - огромный деньги, четверть бюджет! - хотя бы в страна оставлять, мы с вы не в состояние. ежегодно из страна официально при наш с вы содействие уходить четверть бюджет страна. что же с гражданин-то вытягивать еще по прогрессивный шкала, когда уже собирать огромный деньги?! и чиновник, и министр не знать, как они израсходовать, что же еще накапливать в сундук, если уже сундук лопаться?! деньги отправлять за рубеж, чтобы там они вкладывать куда-то и как-то использовать. ну давать еще вытягивать с население... надо быть добрый к население! деньги-то быть, зачем они добывать-то? мы они расходовать не уметь, но вносить проект закон: давать еще вытягивать и еще отправлять за рубеж. логика должный быть! и в этот смысл, конечно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фракция "единый россия". пожалуйста, воронин павел юрьевич.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. я думать, что здесь проблема гораздо глубоко, и вот этот закон, вносить партия ЖПР, "справедливый россия", кпрф, изначально быть обрекать на непринятие, потому что проблема подоходный налог не в то, чтобы заплатить 13 процент, а в то, чтобы разбираться с есна, который быть 35 процент, а сейчас 26, а для некоторый категория гражданин мало. проблема есна и заключаться в то, что работодатель не готовый платить столь большой налог, который еще неизвестно как расходоваться. и соответственно, с есна и нужно начинать, а есна - очень сложный налог, потому что он идти в фонд социальный страхование, медицинский страхование, в пенсионный фонд, где у мы нехватка, у мы разрыв в пенсионный фонд из-за то, что на один пенсионер приходиться 1,7 работать. и здесь проблема гораздо глубоко. что касаться плоский шкала подоходный налог, она эффективность, здесь необходимо выжидать и соблюдать какой-то определенный правило игра, который наш страна и пытаться соблюдать. нельзя часто менять налоговый законодательство, потому что это приводить к недоверие гражданин. сергей иванович штогрин - опытный специалист, он давно работать в комитет, являться заместитель председатель и знать, что когда мы налог на дивиденд изменять с 6 до 9 процент и ряд страховой налог, то это быть рассчитать именно на то, чтобы пресекать серый схема выплата заработный плата - через дивиденд, через страховой взнос, через облигация, через различный увод. поднятие с 6 до 9 процент сделать невыгодный этот схема и сделать более выгодный схема выплата заработный плата именно официально. здесь метод маленький шаг и метод постоянство крайне необходимый. на мой взгляд, необходимо выжидать хотя бы три-четыре год, для то чтобы гражданин наш страна немножечко наедаться, и вот после это уже можно подымать ставка, делать она прогрессивный, чтобы именно какой-то обязательство соблюдать. что касаться китай и его пример, то хотеть сказать, что в китай нет пенсия, нет бесплатный образование, оно только подразумевать знание три тысяча иероглиф, нет бесплатный медицина и никто, так сказать, не жаловаться, все работать, и об это тоже не забывать. а что касаться снижение налог, это сплошь и рядом происходить. даже консервативный швеция принимать решение в раз снижать налог, потому что человек они не платить и уводить за рубеж свой актив. в такой вид это чисто популистский норма, ни на что не способный, изначально определенный, вы знать, что этот законопроект быть отклонять, но вот решать немножечко, так сказать, набирать очки на один поле. я думать, что в такой вид он принимать, конечно, нельзя.
председательствующий. спасибо. никитин владимир петрович.
никитин в. п. спасибо, любовь константиновна. прежде все я хотеть, как автор, один из соавтор первый проект закон, высказывать некоторый удивление по повод слово сергей иванович штогрин, который он произносить, о то, что это закон чисто фракция кпрф. хотеть напоминать, что перед это за полгода... соавтор, кстати, быть и селезнев геннадий николаевич, и горячева светлана петровна, поэтому не нужно вот этот партийный какой-то взаимодействие переносить так, напрямую на законодательный процесс, поскольку это мочь разрушать наш сотрудничество, в тот число и в комитет. а уж если идти речь о межчеловеческий отношение и человек знать друг друг год, я считать, это просто неприемлемо. теперь что касаться сам этот законопроект. дело в то, что этот законопроект обрекать на принятие, и первый, и второй, различие в градация, в шкала, в сумма, в ставка и так далее - это вторично. вопрос в то, когда такой закон быть принимать: сегодня, осень, через полгода, через год, этот состав дума или будущее. вот в что различие. поскольку действительно прогрессивный шкала налогообложение - это не чей-то изобретение в XX век или ноу-хау какой-то государство, это общеисторический достижение XIX век, я думать, что в конец конец мы в начало XXI век его реализовывать. тот аргумент, который прозвучать в заключение и правительство, и комитет по бюджет, конечно, удивлять, они просто умилять, потому что тот же самый вещь звучать по первый законопроект, полуторалетний давность, как будто не замечать, что появляться нулевой шкала налогообложение для низкооплачиваемый слой население, появляться другой новация и так далее. то быть вопрос чисто идеологический, в он ноль экономический содержание, в он проблема социальный справедливость и морально-психологический климат в наш общество. что касаться социальный справедливость, здесь уже об это говорить, и александр михайлович бабаков в свой доклад об это сказать. речь идти о другой - о морально-психологический состояние наш общество. действительно, как мочь человек спокойно слышать, что нельзя вводить прогрессивный шкала, потому что все убегать и попрятать доход? так почему тогда строиться вертикаль власть, почему сейчас фнс говорить (андрей михайлович, говорить для вы), что не по каждый отдельный налог в очередь за справка надо быть выстраиваться, а по каждый налогоплательщик быть база данные и весь его налог быть учитываться по линия соответствующий служба? нет здесь никакой проблема. значит, сам тот эмоциональный напряжение, который быть, связанный с вопрос, откуда появляться этот доход. но ведь в наш страна все знать, что большинство этот деньги нечестный происхождение: приватизация, махинация и так далее... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. безбородов николай максимович.
безбородов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! фракция "родина" - "патриот россия" поддерживать законопроект и быть голосовать за оба вариант, хотя предпочтение отдавать первый вариант, поскольку предлагать в законопроект налоговый ставка вести к больший справедливость. называть три момент, который определять позиция фракция. первый. вывод аналитик и эксперт свидетельствовать, что главный цель, который преследоваться при введение плоский шкала, а именно вывод значительный часть заработный плата из тень, не достигать. это говорить все. второй момент. укореняться нетерпимый несправедливость: из зарплата малообеспеченный в польза государство изыматься сегодня 39 процент доход, из зарплата физический лицо со средний достаток, это 280 тысяча рубль в год, изыматься 20,9 процент, из заработный плата высокооплачиваемый, 600 тысяча рубль, - только 15 процент. и момент третий. прогрессивный шкала налогообложение физический лицо не только быть соответствовать общепринятый мировой практика, прогрессивный шкала облегчать налоговый бремя бедный слой население и подымать уровень их социальный защищенность, а ради это надо вводить прогрессивный шкала, тот самый быть стимулироваться отечественный производство и потребление и быть увеличиваться доход бюджет субъект российский федерация, муниципалитет. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. и от независимый - сергей алексеевич попов.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, в мир, как известно, быть два конкурировать ценность - это социальный справедливость и высокий уровень жизнь. когда мы вводить плоский шкала налог, мы говорить, что да, это, безусловно, социально несправедливо, но мы вынуждать на это пойти, потому что иначе мы не смочь обеспечивать высокий сбор налог, доход быть укрываться и у мы вообще не быть деньги, так быть социально несправедливо, но человек мы смочь давать больше. проходить какой-то время, и что, мы увидеть, что человек от это становиться хорошо жить, что налог становиться много собираться? да нет, практически это не увидеть. как от налог укрываться, так и укрываться. зарплата как быть серый и черный, так и сейчас бывать, и совершенно другой способ она повышать, а именно вызывать на ковер руководитель предприятие, налоговый служба, и объяснять, что с они быть, если они быть мало, чем прожиточный минимум, платить, то быть решать вопрос силовой образ. то не менее сегодня представитель партия "единый россия", который являться у мы главный движущий сила, говорить, что это не только повышать доход, но это и социально справедливо. а давать мы задумываться над вопрос: а для кто же это социальный справедливый? справедливость ведь тоже разный бывать: бывать справедливость для бедный, бывать - для богатый. так вот тот социальный справедливость, который сегодня исповедовать андрей михайлович макаров, - это социальный справедливость для очень богатый человек: банкир, владелец страховой компания и так далее. и очень похоже, что с образование партия "справедливый россия" партия "единый россия" сдвигать (вероятно, она не сам сдвигаться, а она поручать) направо, на место "спс", чтобы защищать представитель крупный капитал. да, для они это, безусловно, выгодный, для тот, кто получать колоссальный зарплата. теперь далеко. если бы от это хоть можно быть хорошо жить - но ведь это не так. вот довод, который владимир вольфович высказывать, я понятный: мы, партия, который находиться у власть, с который согласовывать руководитель правительство, мы не мочь находить такой руководитель правительство, который быть собирать налог и тратить они так, чтобы не подниматься уровень инфляция. сказать бы так, честный по крайний мера быть бы. нет, начинать говорить, что это все выгодно. я думать, что тот довод... скажем так, мелкий недостаток, который быть у законопроект, устранимый. и не быть резкий шкала между 5 тысяча и 5 тысяча 1 рубль, потому что в этот случай платить быть с 1 рубль - с сумма, превышать 5 тысяча рубль. конечно, я согласный, что граница можно поставлять в любой место. я думать, что мы все-таки нужно поддерживать этот законопроект. этот законопроект приводить к социальный справедливость, приводить к улучшение жизнь в наш государство, к улучшение его моральный климат. спасибо.
председательствующий. спасибо. все высказываться. требоваться ли заключительный слово? сергей иванович штогрин требоваться. включать микрофон.
штогрин с. и. я просто захотеть некоторый прозвучать тут, на мой взгляд, неточность как-то разъяснять. говорить, что закон не давать польза ни бедный, ни богатый. дело в то, что наш предложение: доход в 5 тысяча вообще освобождать от налог подоходный, сегодня же они платить 13 процент. и самый большой беда, что при расчет жилищный субсидия исходить из доход без учет налог, то быть из весь сумма. масса письмо идти, обращение, человек говорить: почему, мы же получать на рука на 13 процент мало, а мы субсидия не давать, государство забирать у мы да еще и субсидия не давать. а в случай принятие этот закон, конечно, самый бедный слой население вздыхать бы хоть немножко, у они действительно зарплата повышаться бы на 13 процент. с богатый становиться брать много. разорять ли мы средний класс? нет. потому что 30 процент быть браться не с сумма, который он получать за год, а только с сумма, превышать 600 тысяча, и никакой большой проблема в это нет. следующий, что я хотеть сказать. говорить, деньги не нужный в государство. деньги не нужный только федеральный правительство! у он они уже из ухо лезть. но если мы посмотреть бюджет субъект федерация, оказываться, что в подавлять большинство, за исключение девятнадцать наш донор (да и у тот проблема быть), это дефицитный бюджет. совершенно нет инвестиционный деньги. сегодня обсуждаться проект закон, касаться ветеран. нечего платить "ветеранский". до сей пора детский пособие во многий субъект федерация 70 рубль в месяц. поэтому этот деньги - 118 миллиард, - если бы мы такой решение принимать, быть бы серьезный подспорье для субъект федерация. что касаться дивиденд, 9 процент. уважаемый коллега воронин, если через дивиденд быть доход, то 24 процент прибыль плюс 9, получаться 33, а через зарплата: 26 плюс 13, получаться 39. и сейчас выгодно получать вместо зарплата дивиденд, то более что, когда человек вкладывать деньги в акция и так далее, процент не плюсоваться, андрей михайлович: 13 плюс 9. девять процент облагаться доход от ранее вкладывать деньги, и это, конечно, несправедливый, потому что трудно называть доход от акция и от владение имущество трудовой доход. я хотеть бы сказать, что много здесь прозвучать... я видеть, что закон этот не политический, все-таки он много экономический, и я не делать никакой акцент на политика. и если у вы складываться какой-то превратный мнение... я не говорить, что это наш партийный проект, я говорить о то, что еще один проект появляться. поэтому внимательно прочитывать мой выступление. спасибо за внимание.
председательствующий. александр михайлович бабаков по карточка чуева. включать микрофон для заключительный слово.
бабаков а. м. уважаемый коллега, я опять призывать бы вы поддерживать два наш законодательный инициатива, но хотеть бы отреагировать на следующий. когда наш фракция подходить к принятие решение по этот инициатива, она исходить из, на наш взгляд, очевидный необходимость принятие подобный род закон. и кстати, некоторый реплика, в частность господин воронин, да и господин макарова, который сегодня прозвучать, некоторый нелицеприятный реплика, не иметь отношение ни к парламент, ни к человеческий отношение. это говорить о то, что как раз сам очевидность необходимость принятие этот закон, видимо, очень болезненно давить на некоторый депутат. но я призывать бы весь остальной все-таки соглашаться с необходимость принятие данный законопроект и поддерживать не только наш фракция, но, мочь быть, даже и фракция кпрф. спасибо.
председательствующий. андрей михайлович, быть ли у вы что сказать в заключение? пожалуйста.
макаров а. м. спасибо, любовь константиновна. очень больно слышать, что тот на самый дело небольшой деньги, который несколько миллион человек сейчас скопить и вкладывать, скажем, в акция сбербанк, купить акция "роснефть", на который сейчас купить акция "внешторгбанк", - вот это вот все один скоп... вот только что представитель фракция кпрф называть нетрудовой доход. очень хороший позиция. я думать, что вы одновременно с суть весь этот дискуссия доводить до этот человек и этот свой позиция. но я бы сейчас хотеться говорить не о партия, не о предпочтение партийный, я хотеться бы сказать ровно один: налог на богатый с бедность не бороться! вот наш задача - бороться, чтобы не быть бедный,наш задача - увеличивать зарплата, а для тот, кто получать мало, предоставлять целевой (подчеркивать: именно целевой) вычет, не так, как сегодня, когда все получать вот этот 58 рубль, а так, чтобы они получать только тот, кто должный получать. я мочь называть десяток закон, где это быть уже сделать и где этот адресный помощь получать тот, кто в она инуждаться. но у мы принципиально разный задача: вы бороться с богатый перед выборы, наверное, это выгодно, - а мы бороться за то, чтобы в страна быть мало бедный. поэтому мы предлагать, комитет предлагать, оба законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет желание. коллега, так как законопроект альтернативный... малышкин, по ведение.
малышкин о. а. любовь константиновна, вот андрей михайлович и депутат попов все что-то ходить и ходить, что-то худой задумывать...
председательствующий. отключать микрофон. мания преследование, что ли, мучить, олег александрович? коллега, ставить на голосование в порядок рассмотрение. пункт 12.1 - законопроект, который докладывать сергей иванович штогрин. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) пункт 12.2 - проект федеральный закон, который докладывать александр михайлович бабаков. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат голосование по первый законопроект, по пункт 12.1.
результат голосование (17 час. 45 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
восемьдесят восемь голос "за". показывать результат голосование по пункт 12.2.
результат голосование (17 час. 46 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     65 чело. 14,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
шестьдесят пять голос "за". повторно на голосование ставиться законопроект, который докладывать сергей иванович штогрин. кто за принятие он в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 47 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, посоветоваться надо, что мы сейчас быть рассматривать - протокольный поручение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. второй вопрос, 13-й, занимать у мы ровно час. по он сейчас также быть, я полагать, вопрос и выступление. просто я хотеть сказать, что мы не нарушать регламент, если сейчас рассмотрение этот вопрос перенести на 18 апрель, потому что мы не объявлять рассмотрение данный законопроект. александр михайлович бабаков, я не знать, по случайность ли, а мочь быть, и с умысел определять, докладывать мы о законопроект, обозначать в пункт 13, но по регламент мы мочь он не рассматривать сейчас. какой быть предложение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. протокольный поручение. хорошо. все, андрей михайлович, присаживаться. чернышов алексей геннадиевич - комитет по охрана здоровье. быть вопрос по протокольный поручение? нет. приниматься. депутат кибирев - комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый борис григорьевич, комитет по регламент предлагать вы перерабатывать протокольный поручение, поскольку вы требовать, с один сторона, представлять информация, а с другой сторона, "ускорять повышение заработный плата", "вносить изменение в законодательство", "законодательно устанавливать коэффициент", то быть в текст быть противоречие. поэтому просьба перерабатывать данный протокольный поручение.
председательствующий. борис григорьевич, вы согласный? согласный. пока сегодня не рассматривать, не голосовать. габдрахман - комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! по согласование с автор мы также переносить рассмотрение этот протокольный поручение на более поздний срок.
председательствующий. переносить, не рассматривать. безбородов - комитет по международный дело. пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, комитет по регламент предлагать перерабатывать данный протокольный поручение, поскольку здесь приводиться данные о количество погибший, количество изувечивать. и я, например, не убеждать, что этот данные соответствовать действительность. и поэтому, любовь константиновна, я не думать, что борис вячеславович подписывать такой протокольный поручение, где надо подтверждать данные. спасибо.
председательствующий. до следующий раз. протокольный поручение депутат безбородов два комитет. черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна, уважаемый николай максимович! по данный вопрос, об условие вступление россия во всемирный торговый организация, информация быть, весь депутат раздаваться материал, просто надо поручать помощник, они вы этот материал подымать и представлять.
председательствующий. согласный переделывать? хорошо. депутат малашенкокомитет по образование. быть вопрос? нет. приниматься. депутат грешневиков - комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. быть вопрос? приниматься. депутат махмудов - комитет по безопасность. черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет не поддерживать протокольный поручение махмудов, поскольку здесь предполагаться представлять информация о мера по защита население, предусматривать в случай агрессия нато против иран. мы, я думать, не быть на уровень государственный дума обсуждать проблема предполагаемый агрессия, мы просто быть способствовать это, если сейчас этот проблема становиться обсуждать на уровень государственный дума. поэтому предлагаться не поддерживать протокольный поручение.
председательствующий. я ставить на голосование. кто за принятие протокольный поручение депутат махмудов? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 16,8%
проголосовать против 252 чело.        82,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   304 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение рыжков владимир александрович комиссия по применение практика избирательный законодательство.
черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна, уважаемый владимир александрович! перед рассмотрение протокольный поручение я разговаривать с николай николаевич гончар, который вылетать в красноярск. он этот вопрос быть там подымать при один условие: если не заводить уголовный дело. если уголовный дело по этот вопрос уже заводить, то мы не иметь право вмешиваться в этот процесс. но такой поручение николай николаевич иметь и быть это заниматься.
председательствующий. рыжков согласный. не рассматривать сейчас.
еще один протокольный поручение - комитет по информационный политика.
черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна, уважаемый владимир александрович! комитет по регламент возражать против протокольный поручение, поскольку здесь все-таки присутствовать констатация то, что быть рост давление на свобода слово со сторона общество. это такой, в общий-тот, смелый заявление, который мы не обсуждать, под который я не становиться бы подписываться. поэтому, мочь быть, владимир александрович как-то пересматривать этот протокольный поручение, мы он рассматривать на следующий заседание.
председательствующий. мочь быть, вы действительно он как-то подрабатывать?
рыжков в. а. трое убивать, двое арестовывать. как подрабатывать?
председательствующий. тогда я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат рыжков? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 12,7%
проголосовать против 233 чело.        86,9%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат тюлькин комитет по международный дело. быть вопрос? нет. приниматься. депутат попов сергей алексеевич - два комитет: по религиозный объединение и по международный дело. черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! данный информация можно получать, выходить в интернет на сайт посольство сша, где этот информация очень подробно излагать. если мы этот поручение принимать, то просто не успевать он реализовать, поскольку речь идти о то, чтобы до 12 апрель этот информация представлять, а на реализация протокольный поручение по регламент у мы даваться два неделя. поэтому мы просто не мочь он реализовать по срок.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат попов сергей алексеевич? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 10,6%
проголосовать против 245 чело.        89,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, для уточнение: рассмотрение пункт 13 по согласование с докладчик и содокладчик переноситься на 13 апрель, а пункт 15 и 16 - на 18 апрель.
спасибо. до свидание! 
