06 апрель 2007


здание государственный дума. большой зал. 6 апрель 2007 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, коллега! просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 05 сечь.)
присутствовать 425 чело.        94,4%
отсутствовать  25 чело. 5,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  25 чело. 5,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. коллега, перед вы порядок работа на 6 апрель. просить принимать он за основа. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
приниматься. коллега, быть ли вопрос по порядок работа? если быть, просить записываться. включать режим запись. показывать список записываться. савельев юрий петрович.
савельев ю. п., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". спасибо. просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. зуб валерий михайлович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. рыжков по карточка зубова. любовь константиновна, тоже просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. савельева ирина валентиновна.
алкснис в. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. алкснис по карточка савельева. уважаемый коллега, в ростов, как известно, проходить военный суд над группа спецназ главный разведывательный управление капитан ульман. вчера государственный обвинитель потребовать приговаривать капитан ульман к двадцать три год тюремный заключение. и возникать вопрос: в тот время как в грозный сотня боевик, амнистированный и получать удостоверение сотрудник мвд, ликовать и праздновать победа, российский офицер, который выполнять приказ президент, который участвовать в наведение конституционный порядок в чечня, приговаривать к двадцать три год тюремный заключение - это что? это вообще издевательство над здравый смысл! тогда возникать вопрос: зачем весь это затевать в чечня, для что быть призыв бороться за сохранение территориальный целостность россия, в какой положение ставиться армия, ставиться тот человек, который честно выполнять свой долг, выполнять приказ президент? я считать, что нельзя это делать. это очередной удар по авторитет армия, очередной... (микрофон отключать.)
председательствующий. слуцкий леонид эдуардович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка слуцкий. тоже просить записывать на "час заявление", хотя я уверять, что он не состояться, ибо у мы он практически всегда срываться. и второй, по повестка день. весь канал сообщать, что сегодня быть обсуждать постановление о ситуация на украина. он нет, хотя совет дума решать вчера включать. я не понимать, что мы делать, весь мир сообщать, что мы быть обсуждать, - и кто-то тайный путь в нарушение решение совет дума он исключать! раз он нет, я сообщать, что должный быть позиция юрист. вот я, как заслуживать юрист россия, заявлять, что указ президент ющенко о роспуск верховный рад абсолютно конституционный, потому что, если депутат бегать из фракция во фракция, они нарушать воля избиратель. избиратель украина не голосовать за такой состав фракция, который образовываться в верховный рада. и это касаться весь парламент мир. запад молчать, потому что он тоже это заниматься. россия молчать, потому что тоже это заниматься. единственный честный президент наконец поставлять вопрос, что не должно быть коррупция... (микрофон отключать.)
председательствующий. хованская галина петровна.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. по карточка хованская - горячева светлана петровна. уважаемый депутат, знать ли в наш комитет по дело женщина, семья и ребенок и по социальный политика, что грубый образ ущемляться на дальний восток право ребенок-инвалид? закон от 17 июль 1999 год "о государственный социальный помощь" предоставлять право бесплатный проезд на междугородный транспорт, в тот число и самолет, ребенок-инвалид к место лечение и обратно. и так быть до 29 декабрь 2004 год, пока не появляться постановление правительство о порядок финансирование этот закон. и что там предусматривать? там предусматривать, что авиационный транспорт можно летать, если нет железнодорожный сообщение. в приморский край быть оно, в хабаровский край быть, в амурский область быть, но кто же повезти ребенок-инвалид в москва, если время путь только в один сторона шесть - девять сутки? такой образ, ребенок-инвалид на этот территория фактически лишать право и возможность быстро и оперативно добираться до место лечение, если быть вызов из москва. я считать, что этот комитет нужно проанализировать ситуация. давать готовить парламентский запрос, сам готовый к это подключаться, но нельзя, чтобы это продолжать так оставаться и ребенок-инвалид лишаться законный право.
председательствующий. мухин елена юрьевна.
глотов с. а.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". глотов по карточка мухина. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! просить записывать я на "час заявление" и предлагать принимать два протокольный поручение. первый - комитет по конституционный законодательство запрашивать информация об итог административный реформа, осуществлять в страна. второй - комитет по бюджет и налог и по кредитный организация запрашивать информация о ход реализация поручение президент о создание фонд будущий поколение в наш страна и его законодательный обеспечение. спасибо.
председательствующий. кибирев борис григорьевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. смолин по карточка кибирев. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! 23 март в этот зал министр михаил зурабов признавать, что бюджет российский федерация рассчитать исходить из продолжительность жизнь мужчина в пятьдесят девять год. на самый дело, по данные росстат, в 2005 год она составлять пятьдесят восемь год, в 2006 год - пятьдесят шесть год. но дело не в это. фактически министр признавать, что, иметь огромный стабилизационный фонд, правительство экономить не только на благосостояние гражданин, не только на образование, культура, здоровье, но и на самый жизнь. я просить поддерживать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать информация о то, сколько же деньги необходимо, чтобы мы ежегодно мочь увеличивать продолжительность жизнь наш человек хотя бы на один год. мы обязательно должный закладывать этот деньги потом в бюджет страна. спасибо большой.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка рохмистров. уважать председатель, в история россия не быть еще более позорный факт, чем тот, когда за выполнение боевой приказ военнослужащий приговаривать к тюремный заключение как простой рецидивист. капитан ульман и личный состав группа действовать в полный соответствие с общевоинский устав, предусматривать принцип единоначалие и верховенство приказ командир, беспрекословный подчинение они, особенно в боевой условие. и если не этот офицер, то кто должный выполнять приказ и для кто существовать требование устав? и кто быть служить в наш армия, если она противопоставлять судебный система, а личный состав выступать в роль инструмент политический игра? наш задача - не допускать судебный ошибка и спасать авторитет российский офицер и весь армия. призывать весь должностной лицо, рассматривать дело капитан ульман, не поддаваться влияние антигосударственный сила, стремиться уничтожать гордый имя русский офицер.
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по уголовный и гражданский законодательство (я думать, что я поддерживать и павел владимирович крашенинников): запрашивать в министерство юстиция информация о результат применение решение о помилование в период с 2000 по 2006 год и об эффективность этот инструмент. второй. просить записывать я на "час заявление". но предлагать "час заявление" перенести на время сразу после рассмотрение законопроект в третий чтение, потому что мы уже многократно срывать "час заявление", а сегодня перед рассмотрение печальный память закон "о знамя победа" и общий международный ситуация необходимо, чтобы фракция и депутат высказываться в тот время, когда они услышать.
председательствующий. головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, на прошлый заседаниима тут уже вспоминать 37-й год, один называть это репрессия, другой чистка партийный ряд, но я хотеть напоминать, что 20 июнь отмечаться еще и другой знаменательный дата - семьдесят год героический перелет чкалов, байдуков, беляев по маршрут москва - ванкувер. и вот хотеться бы узнавать в правительство российский федерация, готовить ли они какой-нибудь памятный мероприятие по этот случай, потому что, когда в прошлый год мы отмечать 70-летие перелет москва - остров удда, приходиться комитет по оборона вмешиваться, чтобы хоть как-то быть этот мероприятие проводить. и оно быть проводить на достаточно высокий уровень. и конечно, нельзя просто проходить мимо такой знаменательный событие наш история. поэтому я обращаться к представитель правительство: пускай они мы проинформировать! и если нужный наш помощь, мы готовый к это подключаться.
председательствующий. плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, содоклад по вопрос 26.1 и 26.2 сделать харитонов александр николаевич. спасибо.
председательствующий. еще раз, кто?
плигин в. н. харитонов александр николаевич.
председательствующий. свиридов валентин валентинович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. иванов по карточка свиридов. я просить записывать я на "час заявление". и, любовь константиновна, я очень просить, в связь с то что в последний время учащаться претензия по соблюдение регламент, чтобы, когда председательствующий спрашивать мнение регламентный группа, они обязательно ссылаться на статья и пункт регламент. а то когда говорить: "нет, все соответствовать регламент" - без всякий ссылка, это, извинять, неправильно, я считать.
председательствующий. кокошин андрей афанасьевич.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просить включать в повестка день сегодняшний заседание госдума рассмотрение проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация на украина и неотложный задача развитие и углубление российский-украинский дружба и сотрудничество", который вноситься комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник и комитет по международный дело. просить рассматривать это заявление, а также пункт 20 повестка день - они, в общий, связывать друг с друг - до перерыв в 12 час, желательно перед "час голосование" после рассмотрение федеральный закон "о знамя победа". доклад... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, поставлять на голосование. федоров евгений алексеевич.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. просить 2-й вопрос поставлять на фиксированный время, на 12.30.
председательствующий. курдюмов александр борисович. нет он. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. просить поддерживать протокольный поручение комитет по образование и наука о запрос в правительство об объективный итог проведение эксперимент по единый госэкзамен. вчера в государственный дума комитет по образование и наука провожать "круглый стол" по нагрузка в школа, и весь учитель и директор в один голос говорить, что тот разрыв, который намечаться между школа и вуз, продолжать углубляться. вот этот внедрение тотальный егэизация страна приводить мы к то, что российский образование окончательно пасть. у мы зурабовщина процветать не только в минздравсоцразвитие, а и в министерство образование, и в ряд другой экономический и финансовый ведомство правительство, поэтому с зурабовщина надо бороться более широко. потому что если студент и школьник еще не умирать, то по крайний мера у они весь учеба превращаться в му·ку, и желание учиться по тот система бакалавриат, который мы быть через два неделя обсуждать, или егэ у они уже нет. нет! и мы тоже нужно адекватно на это отвечать. спасибо.
председательствующий. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я предлагать 4-й вопрос перенести на среда, потому что два треть член совет федерация, который представлять регион россия, не поддерживать закон. я полагать, что комитет неправильно считать, что в этот ситуация надо предлагать государственный дума преодолевать вето совет федерация. тот аргумент, который приводить член совет федерация, включая председатель совет федерация, давать, вообще говорить, основание для то, чтобы садиться и находить действительно согласованный решение по этот закон. я предлагать на сегодняшний день он с повестка день снимать, а к среда подготовить предложение по состав комиссия и принимать решение: перед день победа садиться и согласовывать все-таки весь позиция по этот закон.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, весь мы помнить такой яркий акция, когда некоторый заместитель председатель государственный дума снимать мигалка со свой машина. так вот, поступать сигнал, что этот заместитель, снимать публично мигалка, потихонечку они поставлять снова. и в этот связь, поскольку мы готовиться новый законопроект о мигалка, мы просить давать протокольный поручение руководитель аппарат проинформировать: кто же в государственный дума ездить с мигалка? это нужно для подготовка законопроект, который мы собираться вносить.
председательствующий. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просить записывать я на "час заявление". и поддерживать прозвучать здесь предложение мой коллега бабурин о перенос "час заявление" на более ранний срок. просить поставлять этот вопрос на голосование. кроме то, хотеть бы обращаться к мой коллега, член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, чтобы они рассматривать вопрос об изъятие из нумерация число 666. это быть бы хороший подарок в преддверие самый светлый для православный христианин праздник пасха, поскольку в россия становиться многочисленный случай, когда человек насильно при рождение, в какой-то иной ситуация присваивать именно номер 666. начинаться тяжелый судебный тяжба по этот повод, и быть прецедент их положительный исход. я казаться, наставать время решать этот вопрос на законодательный уровень. как нет число 13 при нумерация этаж... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. елисейкин станислав агафонович.
елисейкин с. а., фракция "единый россия". просить поменять содокладчик по 14-му вопрос повестка: вместо пивненко валентина николаевна - елисейкин.
председательствующий. лебедев александр евгеньевич.
лебедев а. е., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! во-первых, я поддерживать предложение депутат попов, я тоже интересно знать, кто из наш коллега ездить с мигалка. но вот мой предложение по повод сегодняшний обращение государственный дума... я так понимать, проект рождаться как реакция на событие на украина, но сегодняшний его содержание об украина вообще ничто не говорить. депутат затулин мы призывать, как вчера в программа "к барьер!", копировать американец при вмешательство в дело другой страна. так мы доходить и до опыт соединенный штат в афганистан и в ирак. мой предложение: давать все-таки обращение принимать предметный. на украина в тюрьма уже целый год находиться россиянин владимир ткач по сфабриковать дело. может, мы помогать все-таки он из застенок вызволять, чтобы он не постигать судьба недавно застреливать россиянин? спасибо.
председательствующий. афанасьев елена владимировна... варенников валентин иванович.
варенников в. и., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к обсуждение. на "час заявление" записываться савельев, рыжков. алкснис виктор имантович давать мы информация. жириновский владимир вольфович записываться на "час заявление". по украина, вы сейчас слышать, включаться вопрос для рассмотрение сегодня. светлана петровна горячева - информация. если быть необходимость, подготовить соответствующий документ. глотов записываться на "час заявление"и предлагать два протокольный поручение. готовить. смолин олег николаевич протокольный поручение. готовить. депутат абельцев - информация. бабурин сергей николаевич - протокольный поручение. также просить он подготовить. и два предложение быть поставлять "час заявление" сразу после законопроект в третий чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 18 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     112 чело.        24,9%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   130 чело.
не голосовать        320 чело.        71,1%
результат: не принимать
не приниматься. головатюк андрей михайлович - информация по полет чкалов. плигин - замена докладчик на харитонов. приниматься. иванов сергей владимирович записываться на "час заявление" и просить регламентный группа при комментарий то, как мы поступать - в соответствие или не в соответствие с регламент, - ссылаться на конкретный норма с указание статья и пункт. кокошин андрей афанасьевич предлагать включать сегодня в порядок работа заявление по ситуация на украина и рассматривать он до 12 час. быть ли возражение? нет. кто за этот предложение? просить проголосовать. вместе с пункт 20... показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 19 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. евгений алексеевич федоров просить зафиксировать пункт 2 на 12.30. быть ли возражение? нет. фиксировать. голосование не требоваться. чернышов алексей геннадиевич - протокольный поручение. попов сергей алексеевич. ваш информация мы выслушивать, а протокольный поручение распечатывать. курьянович николай владимирович записываться на "час заявление". голосование по "час заявление" уже состояться. пункт 14 быть докладывать елисейкин. информация лебедев александра евгеньевич мы выслушивать. варенников валентин иванович также записываться на "час заявление". логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у мы сегодня заседание правительство, и официальный представитель правительство по пункт 7 аристов находиться сейчас на заседание правительство. я просить перенести пункт 7 на фиксированный позиция - после пункт 25, то быть сразу после четыре ратификация, который у мы поставлять на 16 час.
председательствующий. нет возражение у коллега рассматривать после пункт 25? голосование не требоваться? нет. кузнецов виктор егорович вносить предложение перенести на среда пункт 4. я ставить на голосование. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 21 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
не принимать. жириновский, по ведение.
жириновский в. в. любовь константиновна, конечно, хорошо быть бы сказать "депутат жириновский" или "владимир вольфович". я это уже говорить не раз. как-то мы так вот - просто фамилия называть. я по какой вопрос? во-первых, я не согласный с то, что вчерашний решение совет дума не быть выполнять. вопрос по украина быть включать в повестка день вчера. зачем мы сегодня снова это обсуждать и снова этот вопрос будироваться? я думать, это ошибка руководитель комитет. второй. мы голосовать сейчас за перенос выше внутри повестка день один вопрос - "час заявление". за это проголосовать депутат много, чем против. почему технический группа снова давать показатель "не принимать"? любовь константиновна, это же грубый нарушение регламент! это чисто процедурный вопрос. чтобы включать в повестка день вопрос или исключать, нужно большинство, двести двадцать шесть, а переставлять внутри повестка день - это вопрос процедурный. поэтому решение - "принимать". я просить это оглашать, и "час заявление" быть у мы сразу же после законопроект третий чтение... (микрофон отключать.)
председательствующий. голосование, связывать с изменение очередность рассмотрение вопрос, включать в проект порядок работа палата, не относиться к процедурный вопрос, предусмотренный часть второй статья 84 регламент государственный дума, решение по который приниматься большинство голос депутат, участвовать в голосование. и по вчерашний совет государственный дума, уважаемый владимир вольфович жириновский. вы вчера на совет не быть. вопрос о заявление вчера не рассматриваться на совет, он рассматриваться после заседание комитет, и поэтому сегодня в порядок работа вносить с голос. коллега, просить проголосовать по порядок работа на сегодня в целое. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
принимать. пункт 2 мы зафиксировать на 12 час 30 минута, поэтому рассматривать пункт 3, это законопроект третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и гражданский процессуальный кодекс российский федерация", а также в цель обеспечение реализация законодательство российский федерация о выборы и референдум". доклад михаил васильевич емельянов. пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект мы принимать во второй чтение буквально в пятница. проводить правовой и лингвистический экспертиза, и законопроект готовый к принятие в третий чтение. комитет просить он поддерживать. спасибо.
председательствующий. присаживаться. переносить на "час голосование". сейчас рассматривать отклонять федеральный закон "о знамя победа". доклад алексей алексеевич сигуткин.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! федеральный закон "о знамя победа" быть принимать государственный дума 23 март 2007 год, 30 март 2007 год отклонять совет федерация с предложение создавать согласительный комиссия по указывать федеральный закон. в соответствие с поручение совет государственный дума комитет по оборона рассматривать указанный федеральный закон, а также материал, поступать из совет федерация, и стенограмма заседание совет федерация при рассмотрение указанный федеральный закон и утверждать свой заключение и решение, который представлять вы в пакет раздавать материал. федеральный закон "о знамя победа" определять, что знамя победа являться штурмовой флаг 150-й орден кутузов II степень идрицкая стрелковый дивизия, водружать над рейхстаг в берлин 1 май 1945 год, и придавать он статус официальный символ победа советский народ в великий отечественный война 1941-1945 год, государственный реликвия россия. в этот связь устанавливаться, что знамя победа находиться на вечный хранение в условие, обеспечивать его сохранность и доступность для обозрение. при это ответственность за создание такой условие возлагаться на президент российский федерация. для цель использование во время торжественный мероприятие, посвящать день победа, проводить федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление город-герой, располагать на территория российский федерация, указанный федеральный закон предусматривать изготовление официальный копия знамя победа, размер и вид который точно соответствовать размер и вид знамя победа.
председательствующий. вы докладывать закон по новый, у мы в третий чтение не требоваться такой обширный доклад.
сигуткин а. а. устанавливаться, что официальный копия знамя победа передаваться город-герой, располагать на территория...
председательствующий. алексей алексеевич, у мы не требоваться в третий чтение такой подробный доклад, то более когда мы преодолевать вето. пожалуйста, короткий.
сигуткин а. а. с учет излагать создание согласительный комиссия по указывать федеральный закон представляться нецелесообразный, как не иметь перспектива для возможный компромисс. комитет по оборона рекомендовать принимать указанный федеральный закон в ранее принимать государственный дума редакция и направлять его президент российский федерация.
председательствующий. спасибо. коллега, по данный процедура мочь выступать представитель депутатский объединение. быть ли желать? вопрос мы не задавать, вопрос у мы нет по этот процедура. я предлагать давать слово до три минута представитель депутатский объединение. кузнецов виктор егорович - от кпрф, от независимый депутат - рыжков, а также далее варенников и безбородов.
кузнецов в. е. уважаемый депутат, к сожаление, в этот редакция закон иметь очень серьезный изъян. представлять себя, что в великий отечественный война воевать народ весь республика союзный - сегодня тот независимый государство, который объединяться, и завтра мы они навязывать в качество символ, знамя победа вот этот свой редакция. а кто сказать, что сегодня белоруссия, который потерять треть население в этот война, соглашаться с такой редакция, с такой вид знамя? кто сказать, что это принимать в казахстан, в туркменистан, на кавказ, в украина? кто сказать, что это быть согласовывать со все? наоборот, нужно знамя, который олицетворять бы пусть символ советский союз и напоминать бы о то, что только вместе мы мочь побеждать в этот тяжелый война, который как раз объединять бы мы не только в исторический план, но и в будущее в наш международный политика, в наш политика взаимодействие с этот государство, с этот народ, то более что большинство население, большинство народ бывший советский союз - они так или иначе стоять за объединение, они хотеть жить вместе. и это быть бы еще один стимул для объединение, для понимание то, что только вместе мы определять действительно и экономический, и государственный, и исторический сила, и военный в тот число. только вместе мы мочь побеждать. но сегодняшний вот этот редакция - ну, вы я извинять, она не согласовывать ни с человек, ни с народ, ни с представитель хотя бы вот этот государство. мы сам решать, что вот быть флаг с белый звезда, понимать, американский, и все. а символ рабоче-крестьянский красный армия, который являться основа, вообще говорить, вот этот победа, символ объединение рабочий и крестьянин, создавать этот государство, который суметь побеждать... мы считать, что это нельзя делать. я полагать, мы не правый, когда отказывать совет федерация. представитель два треть субъект не давать согласие на принятие этот закон, а мы пытаться из какой-то политический соображение преодолевать этот вето. я не знать, о что говорить котенков, исходить из какой соображение он считать, что президент с он согласный. но если президент с это согласный, я не знать, правый ли быть наш президент, если подписывать этот закон, а не вернуть он в государственный дума, потому что, я полагать, фракция "единый россия" готовый с американский звезда на красный знамя этот закон протаскивать.
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. спасибо, любовь константиновна. вот я хотеть здесь полностью солидаризироваться с фракция кпрф, хотя, в общий-то, редко это бывать, у мы очень много разногласие, но в данный случай я просто как историк хотеть сказать, что, конечно, то, что делаться, совершенно нельзя делать. быть история, быть история второй мировой война, великий отечественный война, быть история штурм берлин, где, кстати, наш полегать миллион человек, если взять весь операция по одер и зееловский высота и по берлин. миллион человек полагать свой жизнь, наш согражданин со весь советский союз, не только из россия, за вот этот великий день, когда быть водружать знамя победа! и конечно, нельзя переписывать история. вот я быть в свой избирательный округ... и я думать, что весь депутат, который быть в этот день в свой избирательный округ, мочь подтверждать, что человек просто крик кричать. вот я проводить встреча в дом культура (город новоалтайск), так человек крик кричать: "нельзя это делать!" я абсолютно согласный с то, что нельзя сегодня принимать данный закон. если уж такой жесткий команда давать - принимать, то давать создавать согласительный комиссия, давать откладывать. но накануне день победа делать то, что сейчас предлагаться... это просто миллион наш согражданин, особенно старший возраст, быть воспринимать как прямой оскорбление. поэтому вносить два предложение: откладывать голосование по данный вопрос и создавать согласительный комиссия. в любой случай нельзя сегодня этот закон принимать. спасибо.
председательствующий. варенников валентин иванович.
варенников в. и. уважаемый коллега, я просить внимание. 2 май 1945 год я наблюдать на рейхстаг знамя победа. и кроме знамя победа на рейхстаг (иметься в вид его верхний часть) быть много символ, и весь они иметь звездочка, серп и молот. весь это проходить через весь наш история, ведь весь боевой знамя у мы иметь серп, молот и звездочка. мы в прошлый год отмечать 65-ю годовщина парад 1941 год. ведь весь москвич проходить со знамя, на который быть серп и молот. это же история наш страна! серп и молот олицетворять труд: ведь мы ковать победа не только на фронт, тыл тоже помогать. фронт и тыл быть единый. и конечно, это быть неправильный наш решение, когда мы решать иметь только один звездочка, ссылаться на указ первый президент ельцин. я казаться, что вообще ссылаться на указ и указание первый президент ельцин, который натворить много беда в страна, не благородно, во всякий случай неприлично. наоборот, мы должный подходить к история исходить из то, какой она быть. и я поддерживать предложение выступать товарищ, в тот число товарищ рыжков, о то, чтобы создавать согласительный комиссия, не горячиться, не торопиться, разбираться как следовать и затем принимать решение.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я сразу подымать рука. мочь быть, помощник или, например, купец должный подсказывать или хорошо записываться. здесь в что проблема? во-первых, непонятный позиция совет федерация, ведь он никогда ничто мы не заворачивать и пропускать весь закон, из что можно сделать только один вывод: председатель совет федерация навязывать свой, личный точка зрение верхний палата и для создание образ оппозиционность, знать прекрасно, что закон все равный проходить, вернуть мы он в палата. то, что мы здесь упираться в вопрос об обозначение на знамя победа... вы должный прекрасно знать, что сегодня пытаться снести наш памятник, убирать экспозиция, посвящать наш пленный, в некоторый концлагерь, в данный случай на территория польша, именно потому, что для они серп и молот - это символ советский режим. но мы же с вы должный быть логичный: мы сам отказываться от советский режим, мы сам он признавать преступный. и совет европа в январь прошлый год признавать, резолюция принимать, осуждать весь преступление, совершать любой коммунистический режим. весь европа это все уже подтвердить - мы же из это должный исходить! если бы мы сохранять государственный флаг красный, какой он быть при советский власть, вы, выступать, сейчас быть бы правый, но мы с вы сам какой флаг повесить, какой герб здесь висеть у мы? потом, вы говорить: память советский солдат. а где память русский солдат первый мировой война? два миллион погибать - с тот же немец. мы весь символика, связывать с тот солдат, полностью отменять, нет ни один памятник русский солдат, погибать в первый мировой война! то быть мы сам непоследовательный. а сейчас наш офицер и солдат погибать на кавказ - они какой память? они мы сегодня по тюрьма рассаживать и поддерживать так называть национально-освободительный движение. поэтому мы сам во весь это виноватый. и упираться в вопрос, какой быть обозначение на знамя, нет смысл. сказать спасибо, что это утверждать. через двадцать год и это отменять, убирать весь наш памятник во весь страна мир и везде музей оккупация открывать - вот до что мы с вы доигрываться. а мы здесь упираться - быть или не быть серп и молот. что для молодой поколение означать серп и молот? участник война, согласный, они видеть этот флаг, но вырастать новый поколение, который никакой понятие не иметь, что такой серп и молот. что это означать - серп и молот? нигде этот орудие труд не применяться, и нужно расшифровка давать, что это мочь означать. и это не иметь никакой значение. вы что думать, что кто-то смотреть на знамя и видеть, какой там символ? абсолютно нет! как и сегодня, если белый-синий-красный полоса по-другому повесить, как в югославия, многие не понимать, что мы поменять место полоса... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! быть ли сегодня закон принимать... очень сожалеть, но, очевидно, быть, поскольку фракционный дисциплина, партийный при принятие решение в государственный дума довлеть над убеждение депутат, их сознание. вопрос в другой: нужно ли это сегодня делать? приносить ли это в конечный счет наш общество и государство благо в перспектива? фракция "родина" - "патриот россия" считать и считать, чтофедеральный закон "о знамя победа", представлять редакция статья 3 еще раз подчеркивать: только статья 3 - принимать ни в кой случай нельзя. почему? первый. потому что вводить и законодательно закреплять символ знамя победа исторически надумывать, вымышлять, он не соответствовать ни знамя победа, ни государственный флаг союз советский социалистический республика. второй. такой символ мы снижать роль советский союз во второй мировой война и решающий вклад наш государство в разгром фашизм. да, советский союз нет, флаг союз советский социалистический республика нет, но как память, как дань глубокий уважение он хотя бы 9 май должный быть. третий момент. такой символ снижать статус самый знамя победа. и четвертый. наличие такой символ знамя победа не быть консолидировать наш общество, быть разрушать исторический память будущий поколение. что же тут нормальный, уважаемый владимир вольфович, если уже за пятнадцать год вырастать поколение, который не гордиться успех, достигать в советский период, за семьдесят пять год? что же тут нормальный?! поэтому мы предлагать: перенести, создавать согласительный комиссия и дорабатывать закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. все, кто хотеть выступать по мотив, выступать. по ведение - апарина алевтина викторовна. только по ведение.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, я по ведение. неубедительный быть докладчик:непонятно, почему мы не соглашаться с совет федерация. предложение хотя бы размножать стенограмма выступление по этот закон в совет федерация. непонятно, почему мы, вы, вернее, преодолевать вето. сделать это. нельзя же так неуважительный относиться к депутат государственный дума. выходить, как пономарь, то же самый прочитывать, генерал. позорно его выступление, и позорный звание генерал...
председательствующий. отключать микрофон. это уже не по ведение. по карточка резник - сигуткин. пожалуйста, алексей алексеевич.
сигуткин а. а. уважаемый коллега, по ведение. материал раздавать, в тот число стенограмма. при голосование в совет федерация комитет профильный поддерживать закон, большинство сенатор поддерживать закон, но этот большинство из количество голосовать оказываться недостаточно для одобрение закон.
председательствующий. курьянович николай владимирович, по ведение.
курьянович н. в. уважаемый коллега, кто сейчас проголосовать за этот закон, автоматически весь быть вносить в список позор. и максимально прикладывать усилие, чтобы...
председательствующий. отключать микрофон. пожалуйста, депутат макашов альберт михайлович.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. докладывать по процедура работа комитет по оборона. когда голос делиться пополам или преимущество в один голос, то из карман сигуткин выниматься девять или восемь мертвый душа, который не ходить на заседание комитет, как вчера: присутствовать только три человек при голосование примерно по такой же вопрос. и вот мертвый душа побеждать живой человек! мы сегодня, если принимать решение, плохо скажем и о свой предок, и о весь тот, который погибать... (микрофон отключать.)
председательствующий. коллега, мы начинать обсуждать закон. по ведение, просить высказываться только по ведение. у мы быть регламент. кузнецов виктор егорович по ведение.
кузнецов в. е. я по ведение. хотеть отмечать, что генерал сигуткин, депутат, большинство называть 33 процент сенатор. против проголосовать 31,8 процент, воздерживаться тринадцать человек, 7,4 процент, сорок девять человек отказываться голосовать.
председательствующий. ковалев олег иванович по ведение.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, я просить приступать к голосование, поскольку все говорить не о позиция фракция и так далее, а уже начинать как бы обсуждать, кто хорошо сказать или плохо сказать. это вопрос, не относиться к тема. просить поставлять на голосование.
председательствующий. варенников валентин иванович, пожалуйста, по ведение.
варенников в. и. уважаемый коллега, в свой выступление владимир вольфович жириновский сказать, что советский строй быть преступный и это признавать. я предлагать комиссия по этика разбираться с этот вопрос и докладывать. у я все.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, переходить к "час голосование". на голосование ставиться пункт 3. кто за принятие данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. о внесение изменение в закон "об основной гарантия избирательный право...".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пункт 3, я сказать, пункт 3. отключать, пожалуйста, голосование. пункт 3 повестка день, владимир вольфович. законопроект, который предусматривать изменение в закон "об основной гарантия...". я все сказать, плохо у вы сегодня со слух. подымать стенограмма.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я просить фракция лдпр передавать стенограмма. я объявлять "час голосование".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив? по какой мотив? по 3-му пункт? хорошо. пожалуйста, по мотив кто хотеть выступать? жириновский. один человек от фракция по мотив выступать по регламент.
жириновский в. в. этот же мы только что выступать по мотив по закон "о знамя победа", но вы объявлять голосование по пункт... по другой закон. здесь у мы тоже быть желание выступать по мотив. позиция такой: мы, допускать, сперва сделать не мало сто региональный список, теперь понижать до восемьдесят. мы мешать депутат нормально участвовать в выборы. политический партия должный быть свободный - вот сколько хотеть онасписок региональный, столько и быть у она. и количественный состав сколько она считать нужный, столько она и включать. поэтому, когда мы закон вводить подобный род ограничение, мы с вы мешать сам выборный процесс. нельзя вводить арифметический параметр, политический партия должный сам определять, в тот число и по итог голосование. мы сейчас уже решать, что в случай выбытие депутат политический партия еще мочь взять кандидат на занятие этот должность из другой часть список. а почему после выборы она это не мочь сделать? почему вы идти на повод у конституционный суд - он якобы мочь счесть это антиконституционный?! мы уже видеть позиция конституционный суд украина: они не хотеть заниматься правовой вопрос. весь это бывший коммунист, у они идеология впереди право. поэтому я считать, что мы снова в этот закон чуть-чуть добавлять какой-то изменение, но сделать он трудноуправляемый. мы должный отказываться, вообще, от норма по список. наименование партия. мы издеваться: в бюллетень избирательный начинаться название, допускать,"местный региональный отделение общероссийский политический партия..." пока избиратель доходить до название партия, он уставать читать. если семь или восемь название партия - он должный с очки и с внук стоять и разбираться, в какой графа о какой партия идти речь. и потом, что это за название партия: "справедливый россия", потом "пенсионер", "родина", "жизнь"? это что за название? в название партия должный быть идеология. вот кпрф - все понятно: коммунистический. вот "единый...", вот лдпр... - вот такой, короткий название, один-два слово. и предлагать политический партия давать аббревиатура, короткий название, чтобы в бюллетень быть пять-шесть короткий слово, и избиратель разбираться, что к что. сегодня бюллетень нужно читать с консультант по правовой вопрос, а избиратель малограмотный, особенно в деревня, он просто не находить строчка, где поставлять галочка. то быть мы сам усложнять ситуация в избирательный законодательство. а самый главное - каждый раз менять он в интерес какой-то определенный политический группа, не в интерес демократия и избиратель. вот он, кризис на украина: когда они менять конституция и выборный законодательство в интерес какой-то группа, у они появляться площадь, улица. и мы здесь сидеть, а сегодня ночь, возможно, там проливаться кровь. это вот нежелание соблюдать демократия. и судья конституционный молчать. что это за судья?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и гражданский процессуальный кодекс российский федерация", а также в цель обеспечение реализация законодательство российский федерация о выборы и референдум". кто за принятие данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 96 чело. 21,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
принимать. пункт 4. отклонять федеральный закон "о знамя победа". кто за то, чтобы принимать данный закон в ранее принимать редакция? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 99 чело. 22,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
принимать. по ведение - кашин. только по ведение! (шум в зал.) с трибуна у мы по ведение не выступать.
из зал. да давать слово!
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. мы не мочь сегодня находиться в этот зал. только что совершать, на наш взгляд, преступление перед история, перед наш отец и дед, тот, кто этот знамя победа водружать над рейхстаг, тот, кто уничтожать фашизм, тот, кто создавать великий держава и давать мы с вы образование. поэтому мы говорить: позор...
председательствующий. уважаемый владимир иванович, это называться произвол. (шум в зал.) я вы предоставлять возможность высказываться в микрофон с место. нужно соблюдать дисциплина, устанавливать в парламент. вы не воспользоваться свой право. и никто вы, в общий, не услышать, кроме вы сам. уважаемый коллега, мы с вы принимать решение, что сразу после отклонять закон рассматривать заявление по украина. оно раздавать сегодня в зал, это заявление, и проект постановление также раздавать в зал, поэтому я просить константин федорович затулин докладывать мы давать вопрос. пожалуйста, константин федорович.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый депутат государственный дума! вопрос, который предлагаться на ваш рассмотрение, носить чрезвычайно важный и ответственный характер. как вы знать, внутриполитический кризис, который развиваться на украина, вызывать все более глубокий озабоченность. подписание президент украина указ о досрочный прекращение полномочие верховный совет с каждый день все более осложнять обстановка. украинский законодатель, эксперт в область конституционный право оценивать этот указ как противоречить соответствующий положение конституция украина, и прежде все определять в этот вопрос статья 90, о который глава государство предпочитать умалчивать. такой образ, президентский власть на украина подаваться крайне опасный сигнал политический сила о выход за рамка правовой поле. неудивительный, что в этот условие конституционный суд украина, призывать высказывать свой мнение о конституционность указ, поставлять не перед правовой, а перед политический выбор, что способный подорвать сам статус этот суд. еще бо·льшой тревога вызывать учащаться заявление о возможность объявление чрезвычайный положение. это быть бы, по суть, акт узурпация власть в государство. принятие такой антиконституционный решение, в корень расходиться не только с политический, но и просто со здравый смысл, чрезвычайно осложнять политический, экономический и иной отношение иностранный государство, в тот число и россия, с украина. при весь понимание то, что происходить являться внутренний дело независимый и суверенный украина, мы не мочь быть равнодушный к судьба демократия и парламентаризм на украина и выражать надежда на то, что украинский власть и политический сила проявлять необходимый выдержка и ответственность, чтобы не допускать острый, разрушительный противостояние на братский украина. как я казаться, мы, как депутат государственный дума, мочь выражать свой отношение к попытка разрешать политический кризис путь разгон законно избранный парламент соседний страна. призывать парламентарий иностранный государство, особенно тот, который давать самый высокий оценка парламентский выборы на украина как проходить в соответствие со весь международный стандарт, межпарламентский ассамблея государство - участник снг, парламентский ассамблея совет европа, организация по безопасность исотрудничество в европа, европейский парламент, парламент государство член организация по безопасность и сотрудничество в европа занимать подлинно принципиальный позиция и четко выражать свой солидарность с украинский парламентарий, поскольку налицо вызов сам идея парламентаризм. я казаться, что государственный дума в этот ситуация мочь бы еще раз поддерживать усилие президент российский федерация и правительство российский федерация, направлять на развитие дружественный, взаимовыгодный и равноправный отношение между российский федерация и украина, между два наш братский народ во весь сфера жизнь, прежде все экономический и культурный. уважаемый коллега, я уверенный в то, что политика российский федерация в украинский дело должный быть умный и осторожный, но это не значить, что она не должный быть принципиальный. в связь с это я предлагать от имя депутат - член комитет по дело снг и связь с соотечественник и комитет по международный дело принимать настоящий заявление. я казаться, что мы еще не все делать в государственный дума для то, чтобы развивать наш контакт с верховный рада украина. это как раз тот случай, когда мы мочь призывать к активизация не только межправительственный, но и межпарламентский связь между российский федерация и украина. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? быть. по три минута. жириновский и курьянович. коллега, кто за то, чтобы мы по три минута выступать по данный проект постановление? просить проголосовать. потому что у мы тридцать один вопрос в повестка и восемь записываться на "час заявление", вы же потом сам быть обижаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но вот если мы быть мало, короче выступать, быть. показывать результат.
результат голосование (10 час. 56 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        92,8%
проголосовать против 23 чело. 7,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. три минута, владимир вольфович.
жириновский в. в. я бы с удовольствие короткий, любовь константиновна, но проходить девяносто год, а они заниматься революция. даже девяносто год он мало, чтобы понимать, что они мучить страна. теперь по украина. мы поддерживать этот постановление, но с чисто юридический точка зрение президент украина иметь право издавать такой указ, ибо один из пункт о возможность роспуск верховный рад гласить: если за определенный срок не сформировывать парламентский большинство. вот тот партия, который сформировывать парламентский большинство, - они нарушать воля избиратель, ибо избиратель украина не голосовать за то количество депутат, который оказываться в парламентский большинство. запад молчать, ибо они этот процедура использовать: нужно быть подкупать весь один депутат - и ломать большинство неугодный партия. мы молчать, потому что у мы то же самый происходить. и пока мы весь не быть стоять на позиция закон, мы успех не достигать. с другой сторона, тот же ющенко не правый в то, что, когда то же самый делать его депутат, переманивать депутат из оппозиция в их фракция, он молчать. вот это тоже двойной позиция, это весь двойной грязь. вот на весь наш постсоветский пространство сидеть сегодня и феодал, и султан, который до смерть быть сидеть. уже в казахстан ставиться вопрос о переход к монархия, чтобы дочь президент оставаться и внук оставаться, навечно у власть весь они оставаться. то же самый ющенко - навечно становиться президент украина, а тимошенко - прорваться на пост премьер-министр. то быть борьба не за закон, не за конституция украина, а борьба денежный мешок. за янукович один денежный мешок, за ющенко и тимошенко другой. вот мешок. пока мы грязный деньги не исключать из политика, человек будутвыходить на площадь, погибать, и они наплевать, кто быть у власть ющенко, тимошенко, янукович, ехануров. весь это мафиозный структура, и весь это антироссийский структура. у мы с вы нет выбор, потому что тот же мафия, который стоять за янукович, повертывать он и в евросоюз, и в нато, и на закрытие, так сказать, русский язык, как кучма мы морочить голова. поэтому на украина я... мы до сей пора правда не говорить. мы должный защищать там русский население. там двенадцать миллион русский жить компактно в восточный и южный регион. вот мы должный добиваться для они автономия или воссоединение с россия. а все остальное, что происходить в киев, - бесполезно наш какой-либо влияние. конституционный суд - это возмутительно, он ничто не делать, потому что там коммунист сидеть, их идеология интересовать, а не закон. по закон они должный быть оправдывать ющенко, а по идеология они близкий янукович. поэтому они ничто не делать, ждать первый выстрел, чтобы потом разбегаться по свой дача, который уже купить на высокий зарплата член конституционный суд. суд должный быть в пять... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, от независимый два желать - рыжков и курьянович. как поступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. рыжков владимир александрович выступать уже. хорошо, курьянович николай владимирович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по полтора минута предлагаться. хватить вы, николай владимирович? по полтора минута вы с рыжков.
курьянович н. в. хорошо, давать, согласный, по полтора минута. уважаемый коллега, начинать с самый главный. считать, что нет никакой украина, нет украинец и нет украинский язык, быть малороссия, малоросс и малороссийский язык. поэтому весь тот, кто изобретать этот юридический и исторический химера, конечно же, смотреть в корень и стараться разделять наш великий народ. и малороссийский язык - это лишь специфическоеотпочкование от русский язык. поэтому сейчас наш с вы задача равноудаленный наблюдать за то, что происходить на украина, ибо в их политический истеблишмент нет ни один сколько-нибудь вразумительный политический деятель, на который можно быть бы сделать ставка. конечно, очень жаль, что страдать наш братский малороссийский народ. нужно сделать все, чтобы русский там не пострадать. пока украина не присоединяться в ближнесрочный исторический перспектива на веко вечный, как это уже быть, к российский империя, они так и быть преследовать и духовный, и политический нестроение. нужно все понимать и осознавать, что с ослабление этот такназываемый суверенный государство от он отпадать со время крым турция предъявлять на он претензия. поэтому политика должный быть стратегический такой: инициировать настроение, чтобы сам малороссиец выступать с предложение проводить их референдум, и поставлять вопрос о присоединение к россия территориально... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович, полтора минута оставаться.
рыжков в. а. спасибо, любовь константиновна. я короче сказать о то, что я согласный с владимир вольфович жириновский, что ошибочный, политически ошибочный постановление. во-первых, опять говориться об ошибка только один сторона - ющенко. но почему не говориться о то, что это предшествовать, когда законно избранный президент украина шаг за шаг отстранять от власть? это касаться и вопрос оборона, и вопрос безопасность, и вопрос внешний политика. не бывать так, что один сторона весь хороший, а другой сторона весь плохой. второй. говориться о чрезвычайный положение, употребляться термин "разгон". но, уважаемый коллега, ни о какой разгон речь не идти - речь идти о парламент и речь идти о конституционный полномочие президент украина. зачем мы включать в текст постановление государственный дума, высокий законодательный орган страна, непроверенный и недостоверный факт, то более такой термин. и в-третьих, почему мы опять делать один и тот же ошибка - почему мы всегда вставать на один сторона? почему мы не видеть второй часть украина, который поддерживать ющенко и "оранжевый" коалиция? почему мы всегда наступать на один и тот же грабли? поэтому неправильный, политически ошибочный постановление, несбалансированный постановление опять делать мы заложник один группировка в киев, и опять быть голос о то, что россия вставать на один сторона баррикада и бороться с другой часть украина. поэтому нельзя такой постановление принимать. он надо либо дорабатывать, делать более сбалансированный - и мы готовый и мочь принимать в этот участие, - либо просто он надо отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, заключительный словоконстантин федорович затулин.
затулин к. ф. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! не прозвучать никакой поправка к текст заявление в выступление уважаемый депутат, но прозвучать оценка, который, конечно, нельзя оставлять без внимание. хотеть замечать, во-первых, уважаемый владимир вольфович жириновский, что тот юридический экспертиза, который он оглашать в связь с указ президент ющенко, на самый дело неверный. нужно немножечко основательный изучать украинский законодательство, украинский конституция. всего три случай, когда президент мочь распускать верховный рада. первый - это в тот случай, если в течение месяц после начало работа не сформировывать коалиция парламентский большинство. но в 2006 год очень долго формироваться этот коалиция, и сам президент не высказывать желание по этот повод распускать верховный рада. коалиция сформировывать 7 июль, и с тот пора она существовать. второй - это то, что в соответствие с конституция украина президент можно распускать верховный рада, если в течение шестьдесят день с момент отставка предыдущий кабинет министр не сформировывать новый кабинет министр. этот пункт тоже проехать в прошлый год. и наконец, последний. это если на очередной сессия верховный рад не собираться в течение тридцать день подряд кворум, то быть двести двадцать пять депутат. в зал заседание сейчас присутствовать, несмотря на то что часть депутат оппозиционный фракция не участвовать в заседание, как минимум двести пятьдесят пять - двести шестьдесят депутат, это состав коалиция. то быть на самый дело все очевидно, в тот число, я думать, очевидно юрист президентский сторона, что подобный род мотив для указ президент отсутствовать. они даже не ссылаться в этот указ на свой полномочие, указывать в статья 90. что касаться заявление с трибуна государственный дума со сторона отдельный депутат о то, что нет никакой украина или, допускать, украинский язык, то я надеяться, что когда-нибудь этот депутат повзрослеть и переставать с трибуна государственный дума создавать проблема в наш отношение с украина. желать хороший, но у они получаться как всегда. и наконец, последний. уважаемый депутат рыжков хотеть бы сказать: большой количество ваш единомышленник в 2004 год стоять на майдан в оранжевый шарф и говорить о то, что надо бороться за народ и демократия на украина вместе с украинский народ, который против режим кучма. сегодня, когда приходить в результат "оранжевый революция" президент виктор андреевич ющенко грубо нарушать конституция, собираться разгонять парламентарий, который всего год назад приступать к работа, я казаться, что у депутат государственный дума, как и у депутат вообще, должный быть хоть какой-то принципиальность, чтобы подумать о демократия и тот самый парламентаризм. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, я ставить на голосование данный проект заявление. кто за то, чтобы принимать данный заявление? просить проголосовать. малышкин, по ведение. отключать микрофон у малышкин: он в зал нет.
из зал. быть!
председательствующий. а, вот вы где. вы так часто менять месторасположение! показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать. пункт 20, который мы с вы договариваться рассматривать сразу после заявление по украина. проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об опасный тенденция во внешний политика ряд государство - член организация североатлантический договор". доклад председатель комитет по международный дело косачев константин иосифович. пожалуйста.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение вынести проект заявление государственный дума, подготовить четыре комитет - по международный дело, по дело снг, по безопасность и по оборона - и подписывать депутат весь без исключение фракция государственный дума. мы просить рассматривать этот проект заявление в увязка с проект заявление по украина не случайно, поскольку изначально идея подготовка такогозаявление - об опасный тенденция во внешний политика ряд государство член нато - возникать после известный решение конгресс сша оказывать организационный, политический и финансовый помощь по ускоренный вступление в нато пять государство, включая украина. безусловно, такой решение являться откровенный вмешательство во внутренний дело государство. известно, что на украина отношение к нато как минимум крайне неоднозначный. а по наш данные, число противник какой бы то ни быть сближение украина с нато превосходить количество сторонник. этот идея усиленно продавливаться нынешний президент и его окружение. у мы быть ощущение, что нато во все больший степень становиться некий "демократизатор" по пример дубинка в рука полицейский или милиционер, который очень часто в шутка тоже называть демократизатор. вот такой роль нато, на наш взгляд, совершенно неуместный для этот организация. и подобный род попытка с помощь нато расширять пространство собственный влияние на тот или иной государство мы представляться крайне опасный и крайне контрпродуктивный. одновременно мы указывать на ряд другой опасный тенденция в деятельность нато. это и последовательный попытка сорвать вступление в сила адаптированный договор об обычный вооруженный сила в европа при одновременный расширение американский военный присутствие в ряд государство центральный и восточный европа. это и совершенно непонятный игра вокруг размещение элемент система про в польша и чехия, и на этот раз в обход нато. этот непонятный бряцание оружие в непосредственный близость от иран в нынешний тяжелый ситуация. это и известный призыв ряд государство нато, прежде все польша, придавать этот альянс функция некий "энергетический жандарм" и взять под контроль трубопровод и газопровод, который поставлять энергоноситель на пространство нато. это и упоминать я попытка поспешно продавливать идея расширение нато на государство, который еще не определяться в этот вопрос. и разумеется, мы отмечать, что весь этот опасный тенденция в деятельность нато, очевидно, усиливаться после последний волна расширение альянс, когда появляться группа государство-младоевропеец - это тот же польша, тот же государство балтия и некоторый другой страна центральный и восточный европа, - когда этот антивосточный, антироссийский в первый очередь, комплекс в деятельность нато во многое становиться доминировать. мы заявлять в проект, который вынести на ваш рассмотрение, о приверженность политика мирный, а не силовой решение спорный вопрос. мы говорить о необходимость использование возможность многосторонний дипломатия, и в тот число, разумеется,парламентский. и мы призывать наш коллега в парламент государство член нато в рамка предоставлять он полномочие воспрепятствовать дальнейший нагнетание конфронтация и военный противостояние в мир. спасибо. просьба поддерживать проект заявление.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть один вопрос - у малышкин. пожалуйста, олег александрович.
малышкин о. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. константин иосифович, что-то мы какой-то чудаковатый: все решать, что там хлопец делать быть, а потом видеть, что кто-то там бряцать оружие какой-то. давать хорошо что-нибудь продавать они. вот хорошо вы сделать: индус продавать авианосец хороший, укреплять их миг. вот это заниматься надо! ну что мы весь время лезть куда-то?! непонятно.
председательствующий. без комментарий, по-моему. спасибо. быть ли желать выступать? быть желающий. коллега, не много три минута. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        92,7%
проголосовать против 23 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. жириновский владимир вольфович. другой говорить: с место, а сам всегда к трибуна идти.
жириновский в. в. два важный вопрос. по вопрос отношение с украина по три минута - и разбегаться. сейчас важный вопрос - вопрос война и мир, соотношение наш связь с военный блок нато - и тоже три минута. а вот продажа заниматься госдума как раз и не должный. чтобы решать, кто продавать миг или там картошка, быть другой организация, а здесь нужно обсуждать как раз этот важный вопрос. значит, кто виноватый-то здесь? вот опять же тот, кто уходить. горбачев - он сокращать наш вооружение, и не договариваться о то, что нато не быть расширяться. отсутствие правовой сознание. пообещать там что-то коль: да мы не быть расширяться, даже гдр не взять в нато. в этот же проблема! а раз они сегодня иметь свой натовский структура, они мочь расширяться, и мы не останавливать. и причем быть вступать. ведь мало то что делать ничто не надо, вступать в этот организация, ты еще деньги давать. весь страна продажный, и человек продажный. везде! тут говорить мы генерал, какой там непреступный режим. если бырежим быть непреступный, так он сохраняться бы! рушиться преступный режим там, где коррупция, там, где идеологический партия и религиозный сектант, а нормальный, здоровый правовой режим никогда не рухнуть. вот то, что мы здесь знамя заниматься уже шестнадцать год, - вот это позор, все вывеска менять. поэтому заявление, конечно, мы поддерживать как предостережение, потому что это наш с вы безопасность, но если мы сам они позволять летать через наш территория, чтобы снабжать натовский войско в афганистан, разрешать они размещать там военный база... ведь не киргизия давать разрешение, не таджикистан и не узбекистан - москва давать разрешение, чтобы там размещать база. а сейчас вдруг начинать волноваться по повод чехия, польша или в связь с иран все волноваться. они делать то, что они выгодно, и мы должный делать то, что мы выгодно. вот если бы мы, раз уж случаться этот беда в 91-м год, когда мы расчленять ссср, сразу прекращать снабжать, отделять весь территория, газ, нефть, весь товар, сегодня все быть бы давно уже в другой формат. но добрый душа коммунистический - давать продолжать кормить, снабжать. они выгодно, конечно, они и пользоваться то, что москва они содержать, а теперь брюссель содержать, и такой не останавливать, и сила ничто не сделать. надо принимать только лишь экономический мера и добиваться то, чтобы нато взять на содержание весь тот, кто мы рано содержать, и тогда нато рухнуть, равно как и евросоюз. мы они содержать, кормить, поить, обувать, одевать - теперь пускай это заниматься нато, мы с вы быть легко. в этот смысл и на украина мы невыгодный пророссийский режим: мы опять приходиться содержать весь украина. если там быть антироссийский режим, пусть они содержать нато и брюссель, а мы должный добиваться один лишь - продажа весь, любой наш товар, не только газ и нефть, по мировой цена.
председательствующий. спасибо. и у мы еще быть малышкин олег александрович... курьянович. включать микрофон.
курьянович н. в. уважаемый коллега, быть краткий. нет необходимость говорить о то, что мы попадать в такой ситуация, о который так много говориться с трибуна различный высота: ах, нато, нато. и если прослеживать весь политика наш высокий руководство за последний несколько год, то иначе, как политика национальный предательство, это называть нельзя. мы уходить из зона наш традиционный экономический и военно-политический влияние, сдавать наш национальный интерес, мы убирать база с куба, из вьетнам, молчаливо наблюдать за то, как со весь сторона мы окружать натовский войско и снова по периметр граница бывший ссср и в угрожающий близость к граница россия создавать новый санитарный кордон, в тот время как под разглагольствование о якобы проходить и проводить в вооруженный сила реформа никакой реформа на самый дело не проводиться. я два-три день назад посещать славный город санкт-петербург, ленинградский область, кронштадт и видеть, в какой разруха находиться наш предприятие военно-промышленный комплекс, как гнить у причал и у стенка наш подводный лодка, океанический лайнер, который рано составлять гордость наш гражданский и военно-морской флот. то же самый можно наблюдать и по весь страна. поэтому у мы и у тот, кто давать указание наш коллега из кремль, быть благодатный почва, чтобы потрудиться наконец-то на благо государство российский и сделать наконец-то правильный вывод из все происходить, начинать заниматься наш народ, наш экономика и при необходимость не бояться бряцать мускул, в тот число и военный. а тот, кто вступать в нато, безусловно, должный находиться в зона особый внимание и контроль наш руководство. нужно включать очень легко и потом в более жесткий режим переводить этот влияние, в режим экономический санкция против тот же польша, чехия и другой государство, явно проводить ярко выраженный антироссийский политика свой шаг по сближение с нато, военно-политический сущность который отнюдь не уменьшаться. и разумеется, необходимо развивать наш предприятие военно-промышленный комплекс, который послужить инновационный составляющая в сегмент весь наш экономика. вот два направление - заниматься собственный экономика, собственный вооруженный сила и жестко отстаивать национальный интерес. нужно руководствоваться ответ только на один вопрос: если это выгодный россия, то провожать реформа и действовать в этот направление, если россия не выгодно, то нет никакой друг. так поступать великобритания, и мы в такой же политический формат должный действовать в быстро меняться и сложный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, я ставить на голосование пункт 20, постановление о заявление государственный дума "об опасный тенденция во внешний политика ряд государство - член организация североатлантический договор". кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
принимать. пункт 5. плескачевский виктор семенович в зал у мы? да. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 129 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". данный законопроект, принимать в первый чтение, предлагаться к отклонение. виктор семенович плескачевский сделать доклад по данный вопрос. пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект предполагать устанавливать в качество дополнительный обязанность арбитражный управлять подготовка и сдача документ в архив. мы поддерживать законопроект в первый чтение и готовить он ко второй, но на сегодняшний день мы заканчивать работа над законопроект о поправка в закон о банкротство, большой и много детальный, где этот положение уже учитывать. поскольку мы весь согласный с то, что надо рассматривать все как единый целое, вот этот частный поправка сегодня мы предлагать отклонять, для то чтобы учитывать все, что необходимо, в тот число решать этот вопрос в большой закон. просить поддерживать решение комитет об отклонение этот законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет. у представитель депутатский объединение? нет. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с комитет и отклонять данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   290 чело.
не голосовать        160 чело.        35,6%
результат: принимать
принимать. пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация (в часть совершенствование механизм разрешение корпоративный конфликт)". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация андрей владимирович шаронов. законопроект первый чтение. пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. добрый день, уважаемый любовь константиновна! добрый день, уважаемый депутат! позволять представлять вы законопроект, разрабатывать в рамка концепция развитие корпоративный законодательство, который направлять на создание механизм разрешение корпоративный конфликт, на защита инвестиция и право собственность в российский федерация. законопроект разрабатывать с учет правоприменительный практика, достаточно печальный в последний время, и призванный усиливать правовой инструментарий для борьба с корпоративный захват, недружественный поглощение. он должный устранять благоприятный условие для ведение захват с участие административный ресурс, который создавать законодательство сейчас, стабилизировать хозяйственный оборот, повышать уровень доступность правосудие, сокращать количество дело, который вытекать из корпоративный конфликт, и снижать нагрузка на система арбитражный суд. законопроект предусматривать внесение изменение в процессуальный законодательство, в законодательство, который регулировать положение различный хозяйственный общество, товарищество. далеко я останавливаться на конкретный идея, который реализовать законопроект. первый. разделение подведомственность и подсудность по корпоративный спор. законопроект впервые выделять понятие "корпоративный спор", описывать его ключевой признак. в частность, корпоративный спор должный вытекать из деятельность юридический лицо, из деятельность держатель реестр, владелец ценный бумага и депозитарий. он должный быть связанный либо с создание, либо с реорганизация, либо с ликвидация юридический лицо, он должный быть связанный с признание недействительность выпуск эмиссионный ценный бумага, а также с назначение, прекращение, приостановление полномочие и ответственность руководитель компания. законопроект относить к корпоративный спор также ряд спор, вытекать из корпоративный отношение, например связывать с управление либо участие в юридический лицо, с принадлежность акция и доля в уставной капитал. второй блок новация - этот исключение противоречивость судебный решение по один и тот же дело. рассмотрение конкурировать требование в разный процесс - это то, что сегодня происходить, - приводить к противоречивый судебный акт и возникновение правовой коллизия, который превращаться в силовой конфликт и просто война. чтобы обеспечивать непротиворечивость судебный акт и исключать возможность злоупотребление процессуальный право, предлагаться два вещь. во-первых, соединение в один производство все тесно связывать между себя требование, вытекать из один корпоративный спор, а также установление иной процессуальный механизм, направлять на стечение весь дело один корпоративный спор в один арбитражный суд, в юрисдикция один арбитражный суд, причем по место нахождение юридический лицо. третий блок новация - это исключение злоупотребление обеспечительный мера. вы знать, что сейчас этот институт активно и совершенно безнаказанно, без последствие использоваться недобросовестный участник корпоративный конфликт и при захват, и в цель корпоративный шантаж. вы знать, что владелец один акция в любой часть страна мочь обращаться в свой местный суд и заблокировать многомиллиардный, я не ошибаться, многомиллиардный сделка юридический лицо, ничто абсолютно при это не рисковать. что предлагать законопроект? первый. он ограничивать возможность введение обеспечительный мера - только по место нахождение юридический лицо и только в один производство в суд, если такой производство уже открыто. то быть нельзя быть в любой точка россия обеспечивать такой решение. второй. он формировать критерий соразмерность и обоснованность обеспечительный мера заявлять в иск требование: нельзя быть владелец один акция заблокировать огромный сделка и деятельность огромный компания, потому что это несоразмерный его потенциальный риск. ну и наконец, законопроект ограничивать введение часто использовать в конфликт обеспечительный мера без извещение сторона и предоставление встречный обеспечение. попросту это означать следующий. если вы требовать в качество обеспечение свой иск что-то заблокировать и это мочь нести негативный имущественный последствие для юридический лицо, то вы тоже должный сделать какой-то обеспечение, на который быть обращать взыскание, если вы оказываться не правый и если юридический лицо в результат ваш иск понести убыток. то быть сейчас уже приходиться сто раз подумать, когда быть требовать какой-то обеспечительный мера в вид приостановление действие сделка и так далее. и наконец, последний, четвертый блок - этот обеспечение доступность правосудие и повышение эффективность судопроизводство по корпоративный спор. здесь быть ряд нововведение. первый. обеспечение раскрытие информация о готовиться или инициировать судебный разбирательство, связывать с корпоративный спор. это подразумевать развитие институт коллективный иск, когда множество требование объединяться в один производство, уточнение процедура обжалование решение орган управление организация и оспаривание крупный сделка. кроме то, предлагаться сокращать срок исковой давность по оспаривание корпоративный акт, а также акт государственный регистрация до шесть месяц; вводить институт предварительный судебный контроль (внеочередной собрание акционер); вводить механизм распределение убыток, точно, распределение ответственность эмитент и регистратор за убыток, который причинять акционер незаконный списание акция. и наконец, законопроект корректировать положение закон "о рынок ценный бумага" в часть норма о возможность признание недействительный выпуск акция и ценный бумага и предлагать более гибкий правовой регулирование вопрос, связывать с возможность признание выпуск ценный бумага недействительный, когда такой происходить на основание исключительно формальный фактор, что случаться сейчас очень часто. принятие законопроект, как я уже говорить, быть способствовать снижение количество и острота корпоративный конфликт, стабилизация деятельность предприятие и стабильность имущественный оборот в целое по российский федерация. просить поддерживать. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. содоклад виктор семенович плескачевский, председатель комитет по собственность.
плескачевский в. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проблема корпоративный конфликт, недружественный поглощение, рейдерство, захват собственность (сегодня об это говорить весь страна), по наш мнение, уже давно становиться очень мощный макроэкономический явление, который серьезно вмешиваться в такой аспект, как инвестиционный привлекательность страна, гарантия право собственность, надежность оборот и так далее. дума начинать подымать этот вопрос еще пять-шесть год назад, быть проводить порядок шесть парламентский слушание по тема "механизм и проблема защита право собственность". мы удаваться убеждать правительство в необходимость комплексный решение этот проблема, и минэкономразвития - возможно, вы знать - уже утвердить в правительство программа совершенствование корпоративный законодательство, где первый пункт этот программа, главный, очень важный направление этот комплексный совершенствование корпоративный право стоять борьба с захват. фактически рассматривать сегодня законопроект - это первый шаг в этот направление. конечно, он не описывать все, по наш мнение, необходимый мера, но по крайний мера, как уже быть сказать в доклад андрей владимирович, поскольку он опираться на существующий практика, по достаточно типовой ситуация он создавать определять род барьер. задача стоять достаточно сложный, потому что одновременно мы должный быть и предотвращать недобросовестный процесс, иногда незаконный, и не препятствовать, естественно, слияние и поглощение, который быть или мочь быть в экономика в отношение между предприятие. комитет по собственность в целое поддерживать этот законопроект, в тот число как соучастник этот процесс, но считать то не менее, что процессуальный норма, излагать в он, недостаточно. мы считать, что быть необходимость некоторый норма материальный право тоже исправлять. первый и, на наш взгляд, самый важный. поскольку особенность российский рейдерство и корпоративный захват проистекать из природа ценный бумага (во весь мир ценный бумага - это реальный физический документ, и некоторые страна сегодня идти мучительный для себя путем дематериализация акция, этот физический инструмент, очень легко обращать, так сказать, объект, такой странный нематериальный объект), то россия сразу в середина 90-х год принимать решение, что акция у мы являться нематериальный. такой образ, во весь мир реестр несколько отличаться от то реестр, что быть в россия, потому что реестр акционер - это, по существо, реестр акция и кража этот реестр означать кража предприятие. поэтому крайне важно сегодня обобщать опыт пятнадцать год наш собственный деятельность. поскольку, к сожаление, в мир, как я уже сказать, этот академический проблема - защита право собственность на нематериальный объект - на сегодняшний день не решать, то россия здесь оказываться в некоторый смысл пионер. мы вместе с минэкономразвития обсуждать этот проблема, и предложение комитет сводиться к следующий. первый. уточнять определение "реестр". на сегодняшний день реестр - это совокупность разный элемент, который называться "система ведение реестр", она описывать в закон "о рынок ценный бумага". этот совокупность создавать условие, при который к реестр относиться как к некий вещь. именно поэтому мочь приходить милиционер, представитель правоохранительный орган или административный орган и под естественный или надуманный предлог изымать весь компьютер, считать, что они забирать весь реестр. хотя причина такой действие правоохранительный орган бывать связанный, допускать, с дело, возбуждать по конкретный гражданин, по конкретный бумага, по конкретный период, изыматься информация о сотня тысяча акционер, о сотня тысяча бумага и о сотня акционерный общество. поэтому мы считать, что быть необходимость вернуться к описание понятие "реестр". второй. на сегодняшний день, поскольку вокруг реестр возникать бо·льший часть проблема, связывать с захват, недобросовестный использование реестр приводить к появление двойной орган управление и расширяться возможность для манипулирование, бесконечный число судебный процесс, действительно бесконечный, потому что иногда создаваться абсолютно неразрешимый ситуация - скажем, пара сотня судебный решение, в тот число взаимоисключающий, - и даже представлять себя, как и в какой последовательность этот решение можно отменять, достаточно сложный. поэтому мы считать, что договор на ведение реестр - это не обычный договор на оказание услуга, это, скоро, агентский договор по суть свой, и мы иметь полный право потребовать... считать, что в он закладывать публичный интерес хотя бы потому, что эмитент заключать договор с реестродержатель, с независимый регистратор, он фактически обязывать защищать право акционер, тот, кто в этот реестр быть указывать, тот лицо, который не являться стороной по договор на ведение реестр. поэтому договор должный быть типовой, по наш мнение, то быть включать в себя весь основание для заключение, для прекращение этот договор по вина, по инициатива сторона, по форс-мажор, то быть весь обстоятельство должный быть достаточно шаблонный и понятный (возможно даже приложение типовой договор к этот законопроект). и третий. повышение ответственность регистратор и введение определенность. сегодня во вносить законопроект прописывать конструкция солидарный ответственность регистратор и эмитент по тот же основание, как я сказать, поскольку акционер, акция который учитываться в реестр, не являться стороной по договор с регистратор. поэтому, естественно, эмитент должный нести ответственность за содержание этот реестр, в тот число и за регистратор. мы считать, что нужно сегодня повышать ответственность, определять точно, что такой риск регистратор, и, описывать они, заставлять регистратор страховаться, возможно, создавать компенсационный фонд, гарантировать исполнение обязательство, повышать ответственность сторона в этот процесс. по наш мнение, работа над проблема корпоративный конфликт и захват только начинаться. как я уже сказать, этот работа очень скрупулезный и комплексный, поэтому один законопроект это мы не планировать решать весь проблема корпоративный отношение в первый очередь еще и потому, что во весь мир развитый корпоративный право - этот продукт, который создаваться столетие. в россия, конечно, пятнадцать год - это очень мало для то, чтобы получать полноценный законодательство. предлагать ваш внимание законопроект убирать, мочь быть, основной место, основной ошибка и неточность в закон, существующий сегодня, который создавать условие для недобросовестный их использование в процесс захват и прочий корпоративный война. комитет по собственность просить поддерживать законопроект в первый чтение, чтобы давать возможность за оставаться два-три месяц наш работа дорабатывать он ко второй чтение, рассчитывать на то, что благодаря этот закон (когда он становиться закон) ситуация уже с 1 январь следующий год мочь изменяться в положительный сторона. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. просить записываться, коллега. показывать список записываться. головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м. вопрос к андрей владимирович. андрей владимирович, вопрос такой. вот вы сказать, что дело быть рассматриваться арбитражный суд по место нахождение юридический адрес предприятие. но у мы бывать такой ситуация. допускать, вот в комсомольск-на-амуре судостроительный завод. предприятие находиться в комсомольск-на-амуре, а зарегистрировать юридически в санкт-петербург. вот в такой случай где быть рассматриваться давать вопрос арбитражный?
шаронов а. в. быть по место регистрация рассматриваться. коллега, здесь важно даже не столько конкретный место физический или юридический регистрация, а то, что оно быть единственный, это быть единственный ворота, через который можно въезжать в судебный процесс, а не как сейчас.
председательствующий. спасибо. семаго владимир владимирович.
семаго в. в., фракция "единый россия". андрей владимирович, у я два вопрос к вы, они быть, так сказать, в форма просьба прокомментировать два обстоятельство. первый - этот уведомление, о который в закон быть упоминание. я, в частность, интересовать вопрос: уведомление в вид пустой чистый лист, который часто все рейдер и производить, - как вы здесь, в этот случай предполагать с помощь закон бороться? это первый. и второй. вы мочь я называть практика позитивный обращение в суд по повод признание недействительный регистрация, хотя бы один процесс,который кто-то удаваться выигрывать, именно с такой постановка вопрос признание недействительный регистрация? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в. по второй вопрос. мы с вы согласный в оценка этот тип процесс, именно поэтому сокращаться срок исковой давность. мы это хотеть с три год до шесть месяц сокращать, потому что большой смысл не видеть в признание суд недействительность регистрация предприятие. а то, что касаться ваш первый вопрос, то только суд мочь доказывать нарушение процедура.
председательствующий. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый андрей владимирович, без сомнение, конечно, законопроект очень важный, и, наверное, некоторый захват он предотвращать, но быть другой форма захват, например такой, который продолжать сейчас осуществляться на "тольятти-азот", когда возбуждаться уголовный дело, помещаться владелец акция предприятие в сизо и держаться там до тот пора, пока они не отказываться от свой акция. при это использоваться правоохранительный орган в такой захват, осуществляться какой-то действие правоохранительный орган и иной орган, который наносить ущерб, материальный ущерб предприятие. вот как бороться с такой захват? может, предусматривать механизм ответственность государство, потому что участвовать все же представитель правоохранительный орган в такой захват, возмещение тот убыток, который нести предприятие в такой случай?
шаронов а. в. спасибо. вы затрагивать очень болезненный и очень сложный вопрос. сказать сразу, что в рамка этот законодательство давать вопрос не решаться. но мочь вы сказать, что несколько год назад быть принимать поправка в закон о банкротство, в 2002 год. на тот момент банкротство быть наиболее популярный способ захват чужой собственность. и через год после принятие этот закон, закон о банкротство, количество иск по признание предприятие банкрот снижаться в восемь раз. в восемь раз. то быть тот механизм становиться неудобный после принятие поправка, и все перебрасываться в сфера корпоративный законодательство. самый популярный механизм с 2003 год по настоящий время становиться корпоративный способ захват, вот о что мы сейчас говорить. мы пытаться закрывать этот дыра. то, о что вы говорить, - это параллельно, это, возможный, следующий этап, а ответственность должностной лицо государство за неправомерный решение - это тема административный реформа, где речь идти о то, что они должный нести имущественный, дисциплинарный, административный и уголовный ответственность за неправомерный действие. сейчас действительно в подавлять большинство случай никакой ответственность не предусматривать.
председательствующий. павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. я как раз хотеть вернуться к то, что андрей владимирович сказать. я поражать цифра в отзыв на законопроект, который давать, по-моему, высокий арбитражный суд, где приводиться статистика, что со сто с лишний тысяча обращение о возбуждение процедура банкротство снижение происходить до четырнадцать тысяча, если я не ошибаться. так вот я хотеть задавать вопрос, знать, о прогноз. можно ли ожидать, что после принятие этот закон ужасать картинка, который любить андрей караулов показывать - как плечистый человек врываться на предприятие, в дирекция и так далее, - все-таки быть вытеснять на обочина наш, скажем так, хозяйственный жизнь? это первый вопрос. и второй вопрос. я много волновать другой. быть данные, что около двести предприятие в сфера опк сейчас находиться на стадия банкротство. правда ли это? и здесь же. все-таки не рассматриваться ли в министерство вопрос о то, чтобы унитарный предприятие, принадлежать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в. если можно, концовка вопрос по гуп оборонный.
председательствующий. николай александрович десять секунда добавлять.
павлов н. а. речь вот о что: не стоять ли выводить из сфера действие этот законодательство предприятие оборонный комплекс и что-то для они другой придумывать? спасибо.
шаронов а. в. по первый ваш вопрос. именно на это мы и рассчитывать. мы рассчитывать, что уменьшаться количество неправомерный захват. но весь трагизм ситуация с человек, который врываться на завод, состоять в то, что у они быть правомерный решение суд, как правило. и у тот, который защищаться по тот сторона баррикада, тоже быть правомерный решение суд. мы создавать правовой ситуация, когда можно фактически законный способ проворачивать незаконный захват. поэтому мы рассчитывать, что, конечно, их количество существенно уменьшаться, это уходить в область чистый криминал, то быть если вы это быть делать, это уже быть однозначно криминал. сейчас это фактически не криминал, этот исполнение, своеобразный исполнение судебный решение. по второй ваш вопрос. это серьезный проблема, и здесь два тенденция смешиваться. с один сторона, быть практика захват предприятие оборонный-промышленный комплекс через банкротство. с другой сторона, быть практика создание некий синекура, некий такой зона, куда можно вывести наиболее интересный предприятие, который просто нельзя быть наказывать за нарушение договорный и иной обязательство. вот это другой крайность. мы и тот, и другой пытаться избегать, чтобы защищать оборонный предприятие, выплачивать они прежде все деньги за государственный заказ, но не создавать для они зона, где они мочь ничто не платить и где это они ничто не быть.
председательствующий. малышкин олег александрович, ваш вопрос.
малышкин о. а. андрей владимирович, сегодня как всегда, когда вы к мы приходить с законопроект, - качественно и грамотно, даже вопрос не возникать. хотя единственный вопрос у я все же быть: вот тот-то выговор снимать с вы или нет?
председательствующий. это не относиться к обсуждать вопрос, олег александрович. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый виктор семенович, у я вопрос по этот законопроект. когда речь идти о механизм разрешение корпоративный конфликт, быть ли это касаться только экономика? а вот как быть, например, в ситуация у мы в государственный дума, когда два избирательный объединение - "народный воля" и сепр - лишаться фракция, который аккуратно быть взять рейдерский захват? и там сегодня нет ни один депутат ни от один избирательный объединение, ее образовывать. вот как в этот ситуация быть?
плескачевский в. с. очевидно, что это напоминать механизм корпоративный конфликт, когда происходить сначала вступление, потом поглощение, потом вытеснение, - все правильный. но поскольку этот отношение не вписываться в система корпоративный право, наверное, прописывать этот механизм нужно в избирательный законодательство, в законодательство о партия, общественный объединение и так далее. сложность корпоративный право вообще заключаться в то, что примерно 80 процент право - это не право, этот обычай деловой оборот в любой страна, там в англия, в германия... то быть это менталитет, это цивилизованный практика, это этика и весь остальное, и только 10-15 процент - это собственно правовой норма. поэтому, конечно, за пятнадцать год россия не только в партийный отношение, но и в экономический не в состояние быть ни полностью решать этот проблема в правовой смысл, ни сформировывать правильный менталитет и этический принцип. поэтому, наверное, этот процесс должный идти параллельно и в партийный механизм, и в корпоративный отношение.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? быть. семаго владимир владимирович. три минута.
семаго в. в. жаль, конечно, что в этот зал нет такой интерес, как быть в общество, к подобный закон, но то не менее я позволять себя в свой три минута обращать ваш внимание на целый ряд обстоятельство, связывать именно с принятие этот закон. конечно, у мировой сообщество накапливаться огромный опыт, и надо быть, мочь быть, пойти по путь автоматический перенесение этот опыт на российский земля, но, видимо, быть категория гражданин, который не заинтересовывать в наведение порядок в этот область. у я в связь с это достаточно критический отношение к этот законопроект. на мой взгляд, быть три положение, который в он абсолютно не учитывать. я согласный с государственный-правовой управление президент в то, что законопроект очень сырой. но принимать он нужно хотя бы потому, что там быть несколько здравый крупица, который, наверное, в определенный степень мочь изменять ситуация. я бы хотеть обращать ваш внимание, андрейвладимирович, на следующий обстоятельство. быть такой категория неустановленный лицо. один из махинация в корпоративный сделка и захват заключаться в то, что кто-то якобы поручаться собирать подпись акционер, а потом выясняться, что это подпись фальшивый, но человек, который поручать собирать этот подпись, уже исчезать. и вот этот неустановленный лицо, как правило, фигурировать в процедура, так сказать, и в дело, в рассмотрение они в суд, и рейдер оставаться безнаказанный, потому что неустановленный лицо - этот вот в правоохранительный, так сказать, сфера быть такой понятие - позволять очень легко и просто фальсифицировать, подтасовывать документ. этот первый обстоятельство, на который нужно обязательно обращать внимание. второй - этот уведомление. у мы почта сегодня не являться субъект правоотношение при корпоративный спор... сергей николаевич, я просить, если можно, не отвлекать представитель правительство, поскольку я в больший степень обращаться именно к заместитель министр.
председательствующий. сергей николаевич, просить...
семаго в. в. андрей владимирович, я хотеть бы просто заканчивать свой мысль... сергей николаевич, конечно, фигура, равный черчилль, тут нечего говорить... вот то, что называться уведомление, андрей владимирович: браться пустой конверт, на он писаться адрес и потом отправляться извещение, и вроде бы считаться, что акционер надлежащий образ извещать. почта не являться участник правоотношение, она никакой ответственность не нести. мочь быть, иметь смысл во второй чтение подумать о то, чтобы какой-то специальный служба наделять этот право - уведомлять в корпоративный спор, чтобы быть серьезный степень ответственность. приносить конверт директор, и директор смотреть, что там быть, и расписываться. это второй. и третий - это регистрация. складываться абсолютно порочный практика регистрация позволять делать все, что угодно срегистрация, и регистратор практически не нести никакой ответственность ни моральный, ни физический, материальный я иметь в вид. можно зарегистрировать все, что угодно, и потом доказывать обратный в наш судно практически невозможно. значит, наверное, регистрационный орган должный иметь какой-то страховой фонд, для то чтобы в случай, если они совершать ошибка или сознательный неправильный действие, отвечать по... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент? требоваться ли заключительный слово? не требоваться. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
приниматься. успевать мы за восемь минута рассматривать пункт 8? алексей евгеньевич, успевать? хорошо. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм лихачев алексей евгеньевич.
лихачев а. е., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, если вы не быть возражать, я совмещать в свой выступление и позиция автор - я являться автор закон, - и позиция комитет. вносить я законопроект "о внесение изменение в статья 26 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция" крайне короткий по свой юридический, что ли, вид. это перенос срок вступление в сила определять норма действующий закон: с 1 апрель на 1 июль. действительно, корректировать законодательство об оборот спиртосодержащий продукция, в прошлый год мы вводить запрет на оборот спиртосодержащий продукция, денатурация который производить не тот добавка, который перечислять в закон. это значить, что с 1 апрель формально мочь быть останавливать оборот парфюмерный продукция, например импортный парфюмерный продукция, денатурация который производиться не перечислять в закон четыре денатурировать добавка. естественно, этот норма вызывать опасение, во-первых, у участник рынок, у наш партнер, а во-вторых, у тот эксперт, который входить в состав экспертный совет комитет по экономический политика. чтобы избегать возможный осложнение в правоприменение, чтобы исключать даже возможность некий дискриминация тот или иной товар на российский рынок, предлагаться перенести срок вступление в сила этот норма с 1 апрель на 1 июль. почему на 1 июль? потому что с 1 июль наш с вы закон правительство даваться полномочие по установление перечень товар на этот рынок и вывод из-под сфера действие закон оборот парфюмерный спиртосодержащий продукция, в тот число и денатурировать. такой образ, мы совмещать два норма, исключать возможность какой бы то ни быть злоупотребление и дискриминация на этот рынок и соответственно ждать от правительство нормативный акт, регулировать этот сфера, а возможно, сказать по секрет, даже и какой-то поправка к закон, но это тема отдельный разговор. в это суть законопроект. мы он очень грамотно отрабатывать с правовой управление. теперь я переходить к проект постановление комитет. комитет рассматривать на свой заседание данный законопроект, и вы представлять официальный заключение, оно позитивный. более то, комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм предлагать сегодня принимать этот законопроект и в первый чтение, и в целое. добро на это получать также и от правовой управление, быть соответствовать заключение.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? вопрос нет. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
принимать. и быть предложение проголосовать данный закон в целое. нет возражение? нет. в рамка "час голосование" просить определяться. кто за то, чтобы принимать данный закон в целое? включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы с вы быть протокольный поручение от 4 апрель. оставаться четыре минута, ну сколько успевать. по протокольный поручение депутат курьянович комитет по бюджет и налог быть замечание? пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет не поддерживать протокольный поручение курьянович, поскольку здесь требоваться уточнять закон о бюджет на 2007 год, так как предлагаться выделение льгота для особый категория участник великий отечественный война. поскольку у мы уже бюджет принимать, мы не мочь принимать такой протокольный поручение и принимать решение о выделение дополнительный средство.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат курьянович? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 10,2%
проголосовать против 229 чело.        89,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат ближина комитет по охрана здоровье. пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет предлагать ближина оформлять это депутатский запрос, поскольку вопрос носить чисто локальный характер, касаться пензенский область.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение ближина любовь федоровна? просить определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. когда он объявлять на предыдущий заседание, вы по он информация давать, и оно распечатывать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 12,6%
проголосовать против 229 чело.        87,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   262 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат глотов и безбородов два комитет: по бюджет и по кредитный организация. отзывать? отзывать. сниматься с рассмотрение. по протокольный поручение депутат головатюк нет замечание? нет. приниматься. протокольный поручение депутат крутовый комитет по безопасность. пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, здесь тоже просьба к александр николаевич крутов оформлять депутатский запрос, поскольку речь идти об убийство ребенок в город красноярск. все-таки нужно этот проблема попробовать решать депутатский запрос, а затем уже подключаться дума.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат крутовый комитет по безопасность? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  2,4%
проголосовать против 242 чело.        97,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   248 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
протокольный поручение депутат крутовый комитет по культура. приниматься протокольный поручение? приниматься.
и протокольный поручение депутат чернышов комитет по охрана здоровье. приниматься протокольный поручение? приниматься. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 04 сечь.)
присутствовать 330 чело.        73,3%
отсутствовать  120 чело.        26,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  120 чело.        26,7%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. мы с вы на 12.30 зафиксировать рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о технический регулирование". доклад по данный законопроект сделать заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм мединский владимир ростиславович.
мединский в. р., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 16 марта мы с вы принимать законопроект о поправка в закон "о технический регулирование" во второй чтение и сегодня должный рассматривать данный законопроект в третий чтение. вместе с то в комитет поступать двадцать поправка депутат лихачев, сделать по итог обсуждение принятый во второй чтение законопроект в министерство экономический развитие и торговля, и комитет быть принимать решение рекомендовать государственный дума вернуть данный законопроект во второй чтение, поскольку поправка носить, конечно, не совсем лингвистический характер. по суть весь предлагать вы двадцать поправка сводиться к четыре основной позиция. первый. по текст законопроект в тот часть, где речь идти о требование к продукция, к связывать с они процесс проектирование, добавлять союз "или". такой образ, речь идти о возможность рассмотрение отдельный техрегламент как по процесс производство, так и по продукция отдельно, если в это быть необходимость. во-вторых. в отношение техрегламент, принимать международный договор, закон дополняться возможность принимать они также и межправительственный соглашение. в закон прописываться презумпция соответствие, то быть применение национальный стандарт или свод правило в цель соблюдение требование технический регламент. чтобы не ограничивать производитель только этот два вид документ, вводиться возможность применение иной документ в цель оценка соответствие требование техрегламент. и наконец, в отношение свод правило (этот понятие впервые быть вводить мы в законопроект) указывать, что их разработка и принятие должный осуществляться в тот же порядок, то быть с соблюдение тот же процедура публичный обсуждение, что и национальный стандарт. по мнение комитет, данные поправка улучшать текст законопроект, устранять отдельный неточность. предлагать вернуться к процедура второй чтение и принимать данный законопроект во второй чтение с учет вносить поправка. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с комитет и вернуть данный законопроект к процедура второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 33 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
принимать. предлагать таблица поправка, рекомендовать к принятие, в она двадцать поправка. быть ли замечание у депутат по данный поправка и быть ли желание вынести какой-то поправка на отдельный голосование? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 34 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
принимать. коллега, ставиться на голосование: принимать данный законопроект во второй чтение. кто за этот предложение? просить голосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 34 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, владимир ростиславович.
мединский в. р. уважаемый коллега, поскольку данный законопроект проходить неоднократно правовой и лингвистический экспертиза и полностью подготовить к третий чтение, комитет предлагать принимать он и в третий чтение также.
председательствующий. нет возражение ни у кто?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у вы выступление по мотив? нет, вопрос не задавать в третий чтение. по мотив, хорошо. присаживаться, владимир ростиславович. по мотив перед голосование - глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, мы рассматривать этот очень важный вопрос уже в который раз и, к сожаление, вновь и вновь возвращаться к законодательство о технический регулирование, что заставлять я просто выступать с замечание в отношение низкий качество законодательный работа в данный область. когда еще начинаться этот реформа, мы говорить о ее неготовность, о то, что ни промышленность, ни правительство не готовый к столь кардинальный реформирование система технический регулирование и контроль качество, но наш мнение проигнорировать. и вот сейчас мы лихорадочно уже который год заниматься латание дыра, который постоянно возникать в данный область. я хотеть бы выражать надежда, что на это мы завершать законодательный деятельность в этот область и что правительство суметь в срок, оставаться до вступление россия в вто, налаживать оптимальный система технический регулирование и контроль качество продукция, и пожелать наш депутат, ответственный за работа в этот область, более серьезно и ответственно подходить к данный тема. экспертный сообщество в наш страна по-прежнему высказывать очень много опасение и нарекание в сфера реформирование технический регулирование и контроль качество продукция, но их мнение, к сожаление, оставаться пока неуслышанный.
председательствующий. спасибо. коллега, объявляться "час голосование". кто за то, чтобы принимать законопроект о внесение изменение в закон "о технический регулирование" в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 37 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о личный подсобный хозяйство" и федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". государственный дума ставропольский край просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад и содоклад одновременно сделать геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый коллега, государственный дума ставропольский край предлагать вносить поправка в закон "о личный подсобный хозяйство". смысл ее состоять в то, чтобы вводить ограничение на количество голова скот, который мочь содержать гражданин на свой подворье. напоминать вы, что сегодня на подворье гражданин россия производиться много 60 процент молоко, около 45 процент мясо и практически 85 процент картофель и овощ. в программа президент это обозначать как отдельный направление поддержка государство, поэтому ограничение для гражданин сегодня устанавливать не только нецелесообразный, но и, по наш, член комитет, глубокий убеждение, вредно. поэтому и большинство регион не поддерживать и не поддерживать этот поправка. много то, сказать: мы крайне заинтересовывать в то, чтобы наращивать там объем производство. что касаться самый ставропольский край, то крупный рогатый скот содержаться только в каждый второй хозяйство, в среднее на один хозяйство приходиться чуть много один голова овца. если это сравнивать с сосед, то мочь вы называть республика калмыкия - 8 голова крупный рогатый скот в подворье и 45,8, или 46, голова овца. мы считать, для этот зона это оптимальный размер, который гражданин мочь бы иметь в свой подворье и то самый значительно повышать доход семья, иметь возможность хоть достойно свой ребенок в школа отправлять. считать, что предложение ставропольский дума сегодня ограничивать возможность человек заниматься животноводство. поэтому комитет просить вы отклонять поправка, который предлагать государственный дума ставропольский край.
председательствующий. быть ли вопрос? малышкин олег александрович.
малышкин о. а. а что, геннадий васильевич, это правильный предложение. ну вот у мой у теща соседка быть, у она двенадцать свинья - дышать нечего, представлять, дышать нечего. я говорить: почистить там где-нибудь, в огород. а она говорить: это мой личный собственность. вот, мочь быть, какой-то норматив там сделать, чтобы с экология нормально быть? правильно, правильно, ни в кой случай нельзя вот так, и надо поддерживать, пусть разводить, но в отношение проблема санитария надо что-то как-то подрабатывать.
кулик г. в. я думать, что тема, который вы подымать, иметь место вообще, когда мы жить рядом друг с друг. потому что часто обычный отходы выбрасываться в такой вид, что это страшный антисанитария. правильно поэтому сегодня и ветеринарный служба, и санитарный служба заниматься это. быть способ очень простой, чтобы не быть никакой запах. и сегодня, если вы зайти в ряд помещение, обнаруживать там нормальный атмосфера. замечание правильный, но проект просить не поддерживать.
председательствующий. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. геннадий васильевич, я согласный с ваш аргументация по этот закон, но у я все-таки вопрос: а что аргументировать ставрополец свой инициатива? почему они считать необходимый действительно вдруг ограничивать подсобный хозяйство?
кулик г. в. ставрополец аргументировать свой инициатива следующий соображение. у мы единственный показатель, который отделять личный подворье от крестьянский (фермерский) хозяйство, являться земельный участок. мы давать право регион устанавливать размер земельный участок для гражданин, вести личный хозяйство. у мы сегодня в целое по россия гражданин иметь в среднее сорок четыре сотка земля в свой ведение, в тот число в собственность - тридцать семь сотка. вот этот ограничитель отделять этот хозяйство от фермерский хозяйство. ставропольчанин полагать, что это недостаточно. мы освобождать гражданин от уплата налог, и это огромный стимул и огромный достижение дума этот созыв, это тот закон, который сегодня работать в полный мера, если хотеть, формировать доход семья сельский и производить большой количество товарный продукция. ставропольчанин рассуждать такой образ: вводить этот ограничение - они должный быть зарегистрироваться как фермерский хозяйство и платить налог. мы такой аргумент не поддерживать.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? воронин. пожалуйста, павел юрьевич. присаживаться, геннадий васильевич.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо. я короче. этот инициатива ставропольский край вызывать не совсем ограничение именно количество земля, а то, что у мы складываться такой ситуация: у мы наблюдаться массовый вывоз скот в соседний республика, прежде все в дагестан. и делаться это все не очень корректный. я объяснять почему. покупаться без документ дом в деревня, предполагать, за 5 тысяча рубль. далеко туда загонять овца, порядок триста - четыреста голова. через пять день они прогон они через село выгонять, так сказать, грузить в машина и увозить. оставаться вот этот не понимать чей дом с огромный количество отходы, а рядом жить человек. рано быть норма, который запрещать иметь животное в личный подсобный хозяйство много какой-то количество. и сейчас при то, что у мы активно развиваться свиноводство и животноводство, человек держать, бывать, и по шестьдесят, и по сто голова. отсюда возникать опять же проблема вывоз мусор. сэс не реагировать на это, норматив какой-то запрещать нет. вот и поставлять коллега вопрос о то, что нужный в этот сфера наводить какой-то порядок, потому что сейчас, конечно, национальный проект зарабатывать, есть успех, но вскрываться и ряд недостаток, и нужно, конечно же, мы с вы совместно сделать все, чтобы они не быть. спасибо большой.
председательствующий. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? заключительный слово не требоваться? не требоваться. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 45 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   8 чело.
не голосовать        442 чело.        98,2%
результат: не принимать
не приниматься. переходить к рассмотрение пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 969 часть второй гражданский кодекс российский федерация". магаданский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад от комитет сделать еремин дмитрий владимирович.
еремин д. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! данный законопроект, вносить магаданский областной дума, предусматривать расширение круг лицо, определять пункт 1 статья 969 гражданский кодекс российский федерация, в отношение который мочь осуществляться обязательный государственный страхование. в указанный круг предлагаться включать государственный служащий без какой-либо ограничение, а также лицо, занимать государственный должность российский федерация и государственный должность субъект российский федерация, в тот число депутат законодательный собрание. статья 969 кодекс вообще, по суть, не являться норма, определять круг лицо, подлежать обязательный государственный страхование, только федеральный закон мочь регулировать давать вопрос. и кроме то, в соответствие с требование статья 52 федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация" выплата по обязательный государственный страхование гарантироваться гражданский служащий в случай, порядок и размер, устанавливать соответствующий федеральный закон и закон субъект российский федерация. в связь с это наш комитет предлагать отклонять данный законопроект. также на он поступать отрицательный отзыв от правительство и высокий арбитражный суд. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос по данный законопроект? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 48 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 339 часть первый гражданский кодекс российский федерация". доклад представитель саратовский областной дума депутат государственный дума сухой николай авксентьевич.
сухой н. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! саратовский областной дума разрабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 339 часть первый гражданский кодекс российский федерация", который предусматриваться обязательность регистрация договор залог транспортный средство в реестр, который вестись государственный орган, осуществлять регистрация соответствующий вид транспортный средство. цель настоящий законопроект являться обеспечение доступ лицо, заниматься малый бизнес, фермер, к финансовый ресурс содействие развитие этот форма деятельность. общеизвестно, что и фермер, и малый предприниматель не располагать достаточный залоговый ресурс и, естественно, их возможность получение кредит ограниченный, и подчас единственный, что они мочь бы закладывать, - этот транспортный средство, который большинство располагать. однако здесь быть правовой коллизия, который не разрешать они использовать возможность залог транспортный средство. данный законопроект и предусматривать устранять этот коллизия и обеспечивать доступ этот предприниматель к кредитный ресурс. большинство комитет государственный дума также отмечать актуальность этот проблема и соглашаться, что реализация предложение саратовский областной дума позволять улучшать ситуация. так, комитет по кредитный организация и финансовый рынок отмечать, что законопроект обеспечивать защита право залогодержатель, увеличивать надежность институт залог движимый имущество. возможность залог транспортный средство действительно приводить к облегчение получение кредит. вместе с то комитет обращать внимание на то, что гражданский кодекс не предусматривать обязательство регистрация залог движимый имущество, в он не определять статус реестр и регистрационный запись о залог транспортный средство, порядок регистрация договор о залог этот средство, перечень необходимый для регистрация договор о залог документ, содержание реестр, порядок предоставление сведение из реестр и так далее. быть вопрос и по содержание законопроект, в частность, в часть государственный орган, который должный осуществлять регистрация залог соответствующий вид транспортный средство. поэтому, для то чтобы действительно можно быть этот законопроект принимать, потребоваться дополнительно вносить изменение в целый ряд действующий закон, в частность в статья 130 гражданский кодекс об отнесение движимый имущество к недвижимый вещь. там, как мы знать, к недвижимый вещь относить только суд, воздушный суд, речной суд и так далее, а вот транспортный средство к они не относить. потребоваться внесение дополнение в закон "о залог", федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он", не исключать также необходимость внесение изменение в налоговый кодекс о порядок взимание пошлина за регистрация транспортный средство. такой образ, действительно иметься целый ряд концептуальный, серьезный проблема в этот законопроект. я понимать, что в связь с этот обстоятельство этот законопроект не иметь сегодня шанс на принятие, но вместе с то проблема залог транспортный средство в правовой отношение оставаться неурегулированный. и поэтому, я думать, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, комитет по кредитный организация и финансовый рынок необходимо быть обращаться еще раз к этот проблема и с учет предложение саратовский областной дума все-таки вместе подготовить законопроект по этот тема, по этот проблема. спасибо.
председательствующий. содоклад от комитет дмитрий владимирович еремин.
еремин д. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! с учет уже излагать, то, о что сейчас говорить у мы николай авксентьевич, мы мочь что сказать? мы мочь сказать, что действительно не предусматривать закон у мы регистрация движимый имущество, только регистрация недвижимый имущество. далее. что я хотеть бы еще дополнять? здесь гражданин российский федерация быть подпадать под двойной налогообложение. в соответствие с наш налоговый кодекс они быть платить нотариус, а также быть платить организация, который быть осуществлять данный регистрация, то быть этот двойной налогообложение. в связь с это, ну, и вот то, что уже перечислять, это в принцип противоречить полностью сейчас гражданский кодекс наш. комитет предлагать отклонять данный законопроект. также быть отрицательный заключение правительство российский федерация и высокий арбитражный суд. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? быть два вопрос. ближин любовь федоровна.
ближин л. ф., фракция лдпр. у я к докладчик вопрос. уважаемый николай авксентьевич, сказать, пожалуйста, какой образ быть определять статус реестр и регистрационный запись о залог транспортный средство, порядок регистрация договор о залог и перечень необходимый для регистрация договор о залог документ, так как предлагаться вводить регистрация договор о залог транспортный средство, то быть движимый имущество определенный вид? спасибо.
председательствующий. включать микрофон депутат сухой для ответ.
сухой н. а. я отмечать концептуальный недостаток этот законопроект: как раз в он и не прописывать, так сказать, весь этот процедура, связывать с реестр, порядком его ведение и так далее. и это все нужно предусматривать в соответствующий законопроект. я думать, все-таки мы к этот тема возвращаться и разрабатывать законопроект более детальный, и, возможно, возвращаться к то, что существовать рано. сегодня регистрация транспортный средство осуществляться орган гаи, как вы знать, но они осуществлять только государственный регистрация. рано когда-то это регистрироваться и как имущество, быть такой время, сегодня это нет. поэтому, наверное, в закон мы, возможно, и возлагать этот функция на этот орган, чтобы они одновременно производить и этот регистрация, и уже, естественно, осуществлять контроль за движение этот транспортный средство. предполагаться, что по этот путь надо как раз идти в план формирование реестр и установление порядок он, так сказать, ведение.
председательствующий. и второй вопрос. глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. спасибо. у я вопрос к дмитрий владимирович. уважаемый дмитрий владимирович, я из ваш сообщение так и не понимать, все-таки каков позиция комитет по существо этот законодательный инициатива. целесообразный ли включать транспортный средство в число материальный ценность, который можно использовать в качество залог, или же ваш комитет в принцип считать это нецелесообразный? я понимать, что быть много формальный проблема, который приходиться для это решать, но все же из ваш сообщение не ясно, насколько вы считать целесообразный этот вопрос решать в принцип. или к это уже не стоить возвращаться, с ваш точка зрение?
председательствующий. включать микрофон депутат еремин. с место.
еремин д. в. комитет рекомендовать отклонять данный законопроект и к он, в общий-то, не возвращаться.
председательствующий. быть ли желать выступать? глазьев сергей юрьевич, пожалуйста. три минута.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы допускать формально-бюрократический подход к законодательный инициатива, который поступать от субъект федерация. в данный случай этот вопрос с точка зрение экономический, как я представляться, совершенно четко должный быть решать. у мы вопрос привлечение кредит прежде все субъект малый бизнес относиться к категория почти неразрешимый. из-за отсутствие инструмент кредитование малый бизнес мы уже пятнадцать год топтаться с этот вид деятельность на место. и количество малый предприятие, доля малый предприятие в объем экономический деятельность оставаться крайне низкий. и главный барьер - это фактический невозможность для большинство предприниматель, индивидуальный или ведущий малый бизнес, привлекать кредитный ресурс. в тот же время многий коммерческий банк иметь избыток ликвидный средство, включая также и сберегательный банк, который часто не знать, что он заниматься, кредитовать контракт по экспорт нефть вместо то, чтобы поддерживать социально значимый вид деятельность. насколько я понимать докладчик, комитет, который разбираться в этот проблематика, считать, что проблема быть, она нужно решать. а вот комитет по гражданский законодательство считать, что это делать не надо. я казаться, этот позиция комитет ошибочный, это просто, в общий-то, отписка. я представляться, что такой род отношение к инициатива субъект федерация недопустимо. посмотреть статистика: наш дума отклонять подавлять большинство инициатива, который поступать от субъект федерация. проблема оставаться нерешенный. я считать, что следовать бы этот инициатива поддерживать, поскольку проблема расширение возможность доступ к кредит существовать для малый предприниматель и никакой экономический препятствие к то, чтобы транспортный средство быть использовать в качество инструмент залог, нет. для большинство страна мир этот вопрос банальный, он решать. и почему нельзя предоставлять в залог транспортный средство, чтобы получать кредит? совершенно непонятный заключение профильный комитет. комитет занимать ошибочный позиция, я предлагать она исправлять, проголосовать за. а что касаться формальный проблема, который возникать из-за коллизия с другой закон, это как раз и быть наш работа - приводить в соответствие, готовить законопроект к процедура второй чтение и одновременно вносить поправка в другой... (микрофон отключать.)
председательствующий. быть ли желание высказываться у представитель правительство и у представитель президент? нет. в правительственный ложа у мы вообще никто нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.        94,0%
результат: не принимать
не принимать. кулик геннадий васильевич, по ведение.
кулик г. в. любовь константиновна, разрешать докладывать пункт 27 дубовик владимир анатольевич, член аграрный комитет.
председательствующий. вместо вы, да?
кулик г. в. да.
председательствующий. переходить к рассмотрение пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый статья 230 уголовный кодекс российский федерация и в статья 6.10 кодекс российский федерация об административный правонарушение". зелимхан аликоевич муцоев нет на место, мы уже второй раз фиксировать отсутствие докладчик. содоклад по данный законопроект сделать владимир сергеевич груздев.
груздев в. с., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый статья 230 уголовный кодекс российский федерация и в статья 6.10 кодекс российский федерация об административный правонарушение". данный законопроект предлагаться изменять санкция, предусматривать часть первый статья 230 уголовный кодекс за склонение к потребление наркотический средство или психотропный вещество, снижать с пять до три год максимальный размер наказание в вид лишение свобода, а также исключать из она альтернативный лишение свобода наказание - ограничение свобода либо арест. по мнение комитет, изменение данный статья, предлагать автор законопроект, по суть дело, снижать предельный срок лишение свобода с пять до три год и, такой образ, противоречить цель проект закон, который, как следовать из пояснительный записка, заключаться в ужесточение наказание за данный преступление. кроме то, предлагать в законопроект исключение альтернативный лишение свобода санкция из часть первый статья 230 уголовный кодекс российский федерация, по мнение комитет, не позволять индивидуализировать и дифференцировать наказание с учет характер и степень общественный опасность преступление. следовать отмечать, что автор законопроект не учитывать изменение, вносить в статья 6.10 кодекс об административный правонарушение, касаться введение новый состав административный правонарушение, вовлечение несовершеннолетний в употребление пиво и напиток, изготавливать на его основа. данный закон вступать в сила с 5 январь 2006 год. исходить из вышеизложенный, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума проект федеральный закон отклонять. на данный законопроект поступать пятнадцать отзыв из субъект российский федерация, в два из они законопроект поддерживаться, в тринадцать - не поддерживаться. правительство российский федерация высказываться против. просить отклонять указанный законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? быть. глазьев сергей юрьевич, пожалуйста.
глазьев с. ю. владимир сергеевич, как получаться, что в пояснение к этот законопроект быть слово: "ужесточение наказание", хотя, как следовать из ваш доклад, речь идти о смягчение наказание, о снижение срок? непонятно, как такой род редакция у мы появляться в повестка день. и второй вопрос по существо. не планировать ли комитет действительно поставлять вопрос об ужесточение наказание, по-настоящему?
груздев в. с. уважаемый сергей юрьевич, отвечать сразу на второй вопрос. комитет государственный дума не обладать право законодательный инициатива, поэтому, если такой законодательный инициатива быть предлагать любой из субъект право законодательный инициатива, в тот число и вы, мы с удовольствие ее рассматривать. что же касаться пояснительный записка, технический часть вопрос, то, судя по пояснительный записка, действительно предусматриваться наказание, но при снижение максимальный срок наказание с пять до три год. при это предлагаться отменять иной способ наказание, предусмотренный данный статья, в частность штраф всевозможный и другой срок. поэтому я в свой доклад как раз и обращать на этот внимание: что, несмотря на то что в пояснительный записка говориться об ужесточение, фактически данный законопроект мочь приводить к снижение максимальный срок наказание.
председательствующий. спасибо, присаживаться. вопрос больше нет. быть ли желать выступать? глазьев сергей юрьевич, три минута.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, мы находиться сейчас в ситуация буквально эпидемия наркомания в наш страна, и иметься мировой опыт борьба с этот зло доказывать, что хороший способ его искоренение - это крайне жесткий мера к преступник, в особенность если речь идти о склонение к потребление наркотик ребенок и подросток. мы терять наш молодежь, потому что у мы в этот смысл очень либеральный законодательство: можно отделываться арест и даже легкий испуг. нынешний правительство свой первый решение... обращать ваш внимание: первый решение правительство фрадков заключаться, как вы знать, в десятикратный увеличение легальный доза, который человек мочь иметь при себя, то быть фактически наш власть давать зеленый свет наркомафия. я убеждать, мы необходимо кардинальный изменять отношение государство к этот проблема. мировой опыт подсказывать, что искоренение наркомания и наркомафия предполагать очень жесткий мера наказание, вплоть до смертный казнь. страна, который в свой время подвергаться очень серьезный атака наркоделец, прежде все китай и страна юго-восточный азия, сегодня справляться с этот зло путем применение к торговец наркотик исключительный мера наказание - смертный казнь. я не призывать сейчас буквально следовать они пример, но нынешний слабый и аморфный законодательство фактически заблокировать борьба наш общество с наркомания, который становиться сегодня фактор национальный угроза. я удивлять пассивный позиция комитет. конечно, я, как субъект право законодательный инициатива, вносить соответствующий предложение, но я казаться, этот дело, вообще говорить, профессионал - закрывать брешь, который образовываться, я не понимать, то ли по злой умысел человек, который лоббировать интерес наркомафия, то ли из-за какой-то случайный ошибка и недоразумение. за оставаться период наш работа мы мочь этот ошибка исправлять и относить распространение наркотик к число самый антиобщественный и опасный преступление, требовать наказание соответствующий мера, вплоть до исключительный мера. мы этот законопроект, конечно, поддерживать не мочь, и надеяться на то, что наш инициатива, который быть предлагать в близкий время специалист профильный комитет, быть поддерживать. спасибо.
председательствующий. быть ли желание высказываться у представитель президент? нет. заключительный слово требоваться? нет. коллега, кто за то,чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет отклонять. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 10 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
не принимать. пункт 13. проект федеральный закон "об утверждение общевоинский устав вооружать сила российский федерация". доклад депутат государственный дума сергей алексеевич попов. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, вы предлагаться утверждать федеральный закон общевоинский устав вооружать сила российский федерация. поскольку возражение комитет касаться в первый очередь тот, что устав должный утверждаться не закон, а устав, я начинать с то, почему я полагать, что нужно утверждать устав закон. точка зрение комитет: у мы иметься верховный главнокомандующий, он издавать указ, пускай он и утверждать. я казаться, она неправильный. да, у мы быть верховный главнокомандующий, но даже устав транспортный утверждаться федеральный закон. по мой понятие, принятие общевоинский устав федеральный закон повышать статус вооруженный сила российский федерация, быть способствовать уважительный отношение к они законодатель, потому что кто бы что ни говорить, но статус федеральный закон гораздо более высокий, чем статус указ президент. теперь, если говорить о действующий устав, я бы в первый очередь не называть они действующий. я сейчас сказать впервые публично то, что не говорить публично, хотя писать об это неоднократно в министерство оборона. дело в то, что у мы иметься в конституция статья 15, в который говориться, что любой нормативный акт, затрагивать право, свобода и обязанность человек и гражданин, не мочь применяться, если они не опубликовывать официально - подчеркивать: официально - для всеобщий сведение. так вот первый, что я хотеть сказать: применять в вооруженный сила устав никогда официально не публиковаться, никогда. официально публиковаться указ об утверждение устав - один страничка, остальной не быть. я по этот повод неоднократно писать в министерство оборона, но, очевидно, смелость докладывать президент - он же верховный главнокомандующий - о то, что в свой время допускать промашка, у они не быть, и получать я по этот повод какой-то отписка: это, мол, не наш функция. так вот я хотеть сказать, что устав подлежать официальный опубликование по конституция, не полностью, конечно, а только в тот часть, в который они касаться право и свобода гражданин, а положение, касаться право и свобода гражданин, в они предостаточно. и мы дождаться то, что любой наш гражданин обращаться в страсбургский суд, и на этот основание российский федерация получать неблагоприятный для себя решение. поскольку, очевидно, у министерство оборона об это докладывать президент смелость не хватать (я уверенный, что ни президент ельцин об это не знать, ни президент путин об это не знать), то я официально обращаться к полномочный представитель президент российский федерация косопкин александр сергеевич - он, к сожаление, здесь нет, но я к он обращаться, потому что он должный здесь быть, должный находиться на работа, - и об это он сообщать. и теперь возлагать на косопкин весь ответственность за доведение до президент российский федерация то, что общевоинский устав, принимать в 93-м год, до сей не удосуживаться официально, как это полагаться по указ президент, опубликовывать. теперь далее. в этот зал, кстати, мы с вы какой-то время назад в этот созыв дума обнаруживать замечательный вещь. дело в то, что в 98-м год быть принимать в новый редакция закон "о воинский обязанность и военный служба", который изменять текст воинский присяга. так вот в течение длительный время, пока мы с вы здесь это не замечать, приниматься присяга в вооруженный сила не по закон, а по устав, до тот пора, пока мы с вы это здесь не замечать. и когда мой письмо попадать в министерство оборона, то оттуда так честно и написать: да, мы принимать присяга по устав. после это, правда, приходить второе письмо, в который говориться, что тот человек написать неправильно, он наказывать, а присяга они принимать по закон. но вы понимать, ведь каждый из вы знать, что, когда военнослужащий принимать присяга, он расписываться под текст. этот текст можно получать, я это сделать и увидеть, что второй-то раз мы водить за нос. вот теперь да, теперь принимать по закон. вы понимать, конечно, для военнослужащий страшно сказать, что они не выполнять приказ главнокомандующий, то более указ. с точка зрение правовой государство это нормальный: если указ противоречить закон, нужно применять закон. но конечно, это плохо, это категорически плохо, что указ президент не соответствовать закон. по статья 90 конституция указ и распоряжение президент российский федерация не должный противоречить конституция российский федерация и федеральный закон. так вот, с 98-го год президент не удосуживаться приводить в соответствие с этот закон и с другой закон устав. к что я это говорить? я говорить это к то, что некоторые говорить, что вот, мочь быть, нужный для оперативность сделать так, чтобы устав принимать президент, тогда он просто быть они менять. так вот не делать это, к сожаление, президент. и сейчас мы с вы, кстати, принимать очень серьезный закон об административный правонарушение военнослужащий. в закон написать, как должно осуществляться наказание, что нельзя, чтобы военнослужащий спать на голый нары, чтобы он спать семь час только, а не восемь час. а в устав это все оставаться, устав до сей пора не приводиться в соответствие. такой образ, я из это делать вывод и об это вы все говорить, что закон мы с вы принимать более оперативно и более оперативно в они вносить изменение, чем министерство оборона доводить до президент необходимость изменение устав. следующий момент, очень важный. дело в то, что общевоинский устав в действующий редакция... и вот у я быть проект общевоинский устав, который подготовить, и, видеть, уже написать, что они должный быть быть подписывать президент в 2006 год, но не подписывать. общевоинский устав затрагивать право не только военнослужащий, они затрагивать право, причем фундаментальный право, невоенный гражданин, я иметь в вид, например, право на жизнь. там много правый затрагиваться, я один пример приводить. вот устав четко регламентироваться, как должный себя вести часовой. если гражданин нарушать граница пост, часовой должный сначала сказать: "стоять!" если тот продолжать двигаться, сказать: "стоять, стрелять быть!" и досылать патрон. а если после это гражданин обращаться в бегство, то он должный в он стрелять. я готовый прочитывать...
из зал. (не слышно.)
попов с. алексеевич. выстрел в воздух, да... я сказать "стрелять", сначала в воздух, а потом в голова, в затылок предпочтительно. да, сначала в воздух, а потом в затылок. так вот это ведь касаться право человек на жизнь, и это нет ни в один закон. то быть право человек на жизнь в данный случай ограничиваться указ президент, что абсолютно недопустимо. это еще хорошо, что этот норма не выполняться, и давать бог, потому что по любой такой норма после обращение в страсбургский суд вы понимать, что быть. я уж не быть говорить, что неважный, что гражданин убивать, ухлопывать... гражданин глухой подходить, он не слышать, он не понимать. он видеть, что там в воздух стрелять, он побежать и получать пуля в затылок. (шум в зал.) да, но он не знать, что он нужно останавливаться. я еще раз говорить, гражданин не знать последствие то, что, если он после это побежать, - он переставать нарушать - он получать пуля в затылок. такой вещинельзя устав... такой вещь не мочь по указ президент применяться только закон. но как и в действующий, или, скажем так, в применять устав, который не должный применяться в соответствие с конституция, так и в проект, который вноситься, - а мочь быть, именно поэтому государственный-правовой управление президент и не пропускать - этот норма не отменяться, а оставаться действующий. я мочь сказать, - и в пояснительный записка написать еще много другой сведение - что уже один это вполне достаточно для то, чтобы устав принимать. для то чтобы быть просто, в проект я вносить тот устав, который сейчас применяться, с то чтобы во второй чтение можно быть вносить соответствующий исправление. я они предлагать принимать. в любой случай мы не мочь допускать тот медлительность, который допускаться при изменение устав, что негативно влиять на армия. ну, посудить сам, я еще раз говорить, плохо, что весь вооруженный сила не исполнять указ президент, потому что они исполнять закон. ну, плохой это ситуация, ненормальный, не должно быть такой, а вот, к сожаление, есть. а приниматься бы закон, ничто бы это не быть. я просить вы принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет сделать андрей михайлович головатюк. пожалуйста, андрей михайлович.
головатюк а. м. уважаемый коллега, я не быть перечислять тот довод, который приводить автор законопроект, то не менее попробовать с он подискутировать. комитет по оборона рекомендовать законопроект отклонять. что это вызывать? первый. действующий правовой механизм утверждение общевоинский устав вооруженный сила, закреплять в федеральный закон от 31 май 1996 год "об оборона", не противоречить конституция российский федерация. если сергей алексеевич настаивать на данный момент, давать быть рассматривать в другой контекст и вносить изменение в конституция российский федерация, где в соответствие с часть 1 статья 87 верховный главнокомандующий российский федерация наделять полномочие по утверждение общевоинский устав российский федерация, и это являться неотъемлемый его правый. второй. в пояснительный записка автор законопроект указывать, что президент российский федерация вправе утверждать общевоинский устав, но при это устав не должный содержать норма, ограничивать право и свобода человек и гражданин, не должный противоречить федеральный закон и должный в разумный срок приводиться в соответствие с они, как мы только что об это слышать. большинство содержаться в общевойсковой устав вооруженный сила российский федерация положение, касаться, например, порядок провод военнослужащий, увольнять в запас, форма увольнительная записка, полномочие должностной лицо в часть несение внутренний, гарнизонный, караульная служба, и другой не требовать законодательный закрепление и мочь быть урегулировать на уровень подзаконный акт. в отношение положение об ограничение право и свобода военнослужащий хотеть вы напоминать, что мы с вы принимать федеральный закон о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос ответственность военнослужащий и о судопроизводство по материал о грубый дисциплинарный проступок, о применение к военнослужащий дисциплинарный арест и об исполнение дисциплинарный арест. принимать законодательный акт урегулировать вопрос, связывать с привлечение военнослужащий к ответственность, и исключать возможность ущемление их право. и наконец, самый главный довод, почему комитет предлагать отклонять указанный законопроект. в настоящий время министерство оборона российский федерация завершаться подготовка и согласование с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, в который предусматривать военный служба, проект общевоинский устав, который мы сергей алексеевич здесь показывать, и поэтому президент до сей пора они не подписывать - проходить процесс согласование. в целое они соответствовать конституция российский федерация. и, как сергей алексеевич сказать... какой разница, быть ли утверждать в закон или в указ то, что нельзя переходить граница пост, часовой от это легко не становиться: быть он стрелять вверх или быть он стрелять на поражение. поэтому, уважаемый коллега, просить поддерживать мнение комитет отклонять указанный законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? нет вопрос. один вопрос у глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. андрей михайлович, вот все этот же пример, который сергей алексеевич приводить в отношение солдат, который стоять на пост и вынуждать применять оружие. вы считать, что, если действие военный быть защищать закон, это не улучшать они правовой положение?
головатюк а. м. уважаемый сергей юрьевич, в соответствие с действующий устав пост для несение служба караульный оборудоваться инженерный заграждение, где-то быть табличка, плюс у часовой существовать специальный вызывной кнопка, то быть здесь масса приспособление для то, чтобы этот гражданин просто не проникать на этот пост. если он действительно идти на этот пост, то он иметь сознательный решение - нарушать граница пост и наносить увечье часовой. и поэтому от то, быть ли это указ либо закон, легко никто не становиться.
председательствующий. спасибо. и второй вопрос - депутат багишаев. пожалуйста.
багишаев з. а., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к автор законопроект. уважаемый сергей алексеевич, вы знать, в вооруженный сила и в армия вообще много другой нормативный документ, включая просто приказ командир часть или дивизия или что-то еще. а сказать, пожалуйста... вот в роды вооруженный сила быть много другой нормативный документ, ну, скажем, так называть боевой устав быть у пограничник, быть у авиатор, быть во внутренний войско, быть и такой очень важный документ, как боевой устав сухопутный войско, начинать от взвод и кончать дивизия. и вот как быть с этот правовой документ? ведь это тоже норма право! в соответствие с такой боевой устав человек посылать в бой, просто на выполнение какой-то задача. и как вот с этот документ быть? подсказывать, пожалуйста.
председательствующий. включать микрофон сергей алексеевич попов.
попов с. алексеевич. дело в то, что сам по себя боевой устав не устанавливать новый право, новый правило, нарушать или ограничивать, хорошо сказать, право и свобода гражданин. дело в то, что тот положение боевой устав, который ограничивать право и свобода гражданин, - они отражать в федеральный закон, например в федеральный закон "об оборона", в ряд другой закон, в закон "о военный положение", быть целый ряд закон. а вот что касаться общевоинский устав, то там действительно быть положение (вот я здесь сегодня об один говорить, но в пояснительный записка они много), прямо касаться право и свобода гражданин, который, к сожаление, не урегулировать федеральный закон, точно, некоторый урегулировать, но далеко не все.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? по три минута. бабурин сергей николаевич и глазьев сергей юрьевич. пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я хотеть поддерживать законопроект сергей алексеевич попов, хотя не весь его аргумент быть точный. например, он сказать, что устав не публиковаться, но это не совсем точно. они не представлять ни государственный, ни служебный тайна, они, конечно, в сила объем не публиковаться для обязательный изучение широкий общественность, но они быть в открытый печать, и кто хотеть они приобретать, тот иметь такой возможность. и если бы я, как солдат срочный служба, они не изучать и, не давать бог, не мочь дословно воспроизводить соответствующий статья, то, конечно, этот ситуация быть бы кошмарный для солдат. но попов сергей алексеевич привлекать мы к другой проблема. для мы, для тот, кто служить в армия, особенно на командный должность, просто непривычный постановка вопрос - что здесь должно, так сказать, гражданский общество присутствовать, что вопрос, касаться общевойсковой правовой подход, стандарт поведение военнослужащий, в конечный счет должный быть урегулировать на уровень закон. действительно, у мы считаться достаточный регулирование этот вопрос на уровень исполнительный власть, и до верховный совет или президент их решение не доводить. мочь быть, действительно, принимать сейчас в первый чтение этот законопроект, мы с вы сделать шаг вперед к то, чтобы общество усиливать свой влияние на очень важный сфера - сфера военный служба и воинский обязанность. поэтому я считать, что законопроект мочь быть поддерживать. и норма, который предлагаться автор законопроект, - она своевременный, логичный и соответствовать общий направление развитие общество.
председательствующий. спасибо. глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я представляться аргумент сергей алексеевич попов весьма убедительный. и хотя я понимать, что наш военный, наверное, еще не совсем привыкать к правовой мышление, все же в интерес военнослужащий и национальный безопасность право и действие военный, который иметь характер правовой норма, закреплять на уровень федеральный закон. мы знать, что много проблема возникать в связь с применение оружие в чечня, как этот проблема решаться, сколь уязвимый оказываться действие наш военный, и далеко этот ситуация терпеть - это значить разлагающий образ влиять на армия. совсем недавно, буквально сегодня, мы с вы рассматривать поправка в закон "о технический регулирование", а до это принимать решение, что норма технический регулирование должный приниматься федеральный закон. это как раз тот случай, когда на уровень федеральный закон приниматься норма, который вполне мочь бы принимать исполнительный власть, что в конец конец и наш оппонент вынуждать быть признавать. но то не менее, раз уж думский большинство быть согласный всерьез рассматривать и принимать технический регламент на уровень закон, то к общевойсковой устав, который касаться взаимоотношение человек, а не техника, причем связывать с вопрос жизнь и смерть человек, я думать, мы должный относиться более серьезно и не отмахиваться от аргумент, который высказывать коллега попов. хотеться бы еще, конечно, услышать мнение представитель президент по повод тот вопрос, который сергей алексеевич сформулировать, в отношение принятие устав и их опубликование. мы поддерживать этот законодательный инициатива. я уверенный, что вне зависимость от наш сегодняшний решение наш общество рано или поздно созревать для осознание необходимость должный правовой защита действие военнослужащий. хотеться бы, чтобы этот созревание происходить быстро. чем быстро мы этот норма в ранг федеральный закон вводить, то крепкий и надежный быть наш оборона. спасибо.
председательствующий. быть ли желание выступать у представитель президент и представитель правительство? быть. пожалуйста.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, любовь константиновна. сергей алексеевич сегодня, выступать, показывать на пример часовой - это его самый хороший пример, - как надо действовать, и говорить, почему именно надо принимать этот устав закон. так вот, это длинный дискуссия. наш позиция всегда быть таков. конечно, правовой норма максимально должный быть учитывать в закон, но быть тот норма, по который просто не расписывать очень подробно именно такой случай: стоять, кто идти, досылать патрон в патронник, выстрел вверх и так далее. вот это на уровень закон, извинять я, иногда мочь показываться смешной. у мы быть закон "о милиция", быть условие, допускать, служба милиционер, когда они тоже находиться на пост и также применять оружие, но вы в закон "о милиция" аналогичный норма видеть? наверное, нет. весь этот вещь, весь этот момент, связывать с реализация команда, закон не принимать. поэтому на сегодняшний день мы, конечно же, против позиция сергей алексеевич попов и предлагать данный законодательный инициатива отклонять.
председательствующий. требоваться ли заключительный слово? включать микрофон депутат попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. первый, что я хотеть сказать александр сергеевич косопкин: вы следовать освежать в память закон "о милиция", потому что, готовиться к сегодняшний выступление, я, безусловно, он перечитывать, и такой норма там быть, милиционер в этот случай защищать, потому что он должный применять оружие и стрелять на поражение. как считать там... после это уже можно писать. но самый главное, вот это указывать в закон. в отношение военнослужащий такой защищенность нет. более то, когда я говорить со специалист из министерство оборона, который заниматься устав, они сказать, что прекрасно это понимать на свой уровень, на тот уровень, на который происходить нормотворчество, когда писать, а когда подниматься наверх, на уровень заместитель министр - там это уже не понимать и вверх не пускать. что касаться подробность, то, что можно писать в устав и что нельзя. у мы иметься транспортный устав, утверждать закон. почему там это можно писать, а общевоинский устав нельзя утверждать закон? непонятно. я полагать, что можно прямо этот самый устав и утверждать, и они сразу принимать сила закон. нормальный отношение. и я бы все-таки хотеть возражать сергей николаевич бабурин. сергей николаевич, я никой образ не спорить с то, что устав многократно публиковаться, это абсолютный правда, но быть понятие "официальный публикация", вы об этот знать ничуть не плохо я. вот, скажем, если ведомственный акт, как бы широко он ни быть опубликовывать, не зарегистрировать министерство юстиция и в специальный бюллетень не опубликовывать, он не должный применяться. в отношение правительственный... в отношение указ президент. иметься специальный указ президент, который устанавливать процедура официальный опубликование. я специально запрашивать в администрация президент, какой акт считаться официально опубликовывать, а какой нет. у я иметься официальный письмо, подписывать брычева, помощник президент российский федерация и руководитель государственный-правовой управление президент, в который четко указываться, что в такой-то период официальный публикация только вот здесь и нигде большой, а в такой-то период официальный публикация только здесь и нигде много, а сейчас вот здесь. и в этот план, безусловно, нужно и устав публиковать. да, у они большой объем, но закон о бюджет еще много, он публиковаться официально, и ничто в это страшный нет. надо выполнять собственный конституция, конституция российский федерация, гарант который являться президент российский федерация. пользоваться то, что александр сергеевич косопкин появляться на работа (я иметь в вид - в зал заседание), я еще раз повторять, что общевоинский устав официально нигде не опубликовывать. доводить это, пожалуйста, до сведение президент российский федерация - гарант конституция. спасибо.
председательствующий. спасибо. андрей михайлович головатюк. тоже комментарий и заключительный слово.
головатюк а. м. уважаемый сергей алексеевич, я еще раз говорить, что на данный момент мы от конституция не отходить. президент российский федерация, как верховный главнокомандующий, иметь право утверждать общевоинский устав. если вы так ставить вопрос, то давать мы отходить от процедура утверждение только один общевоинский устав, давать полностью пересматривать тогда, вносить предложение об изменение конституция: вот быть первый, второй, третий, четвертый, что делать госдума, и быть пятый, шестой, что делать президент российский федерация. на данный момент никакой нарушение нет. если вы это нравиться, вносить изменение в конституция.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность". содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по проблема север и дальний восток елисейкин станислав агафонович. докладчик, я так понимать, второй раз не появляться, поэтому мы рассматривать без его участие.
елисейкин с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность" быть вносить в государственный дума 31 июль 2006 год мурманский областной дума. данный законопроект предлагать предоставлять субъект российский федерация право распределять средство федеральный бюджет между пять категория очередник, установленный статья 2 125-го федеральный закон. при это предусматриваться сохранять принцип приоритетность наиболее социально незащищенный гражданин с учет специфика регион и необходимость переселение из район крайний север и приравнивать к они местность нетрудоспособный и действительно нуждаться в этот гражданин. кроме то, внесение дополнение в статья 3 закон устанавливаться возможность передача государственный полномочие по определение размер жилищный субсидия и выдача документ для выплата жилищный субсидия субъект российский федерация орган местный самоуправление. на данный законопроект в комитет поступать семьдесят два отзыв орган государственный власть субъект российский федерация, из они сорок два - в поддержка данный законодательный инициатива. правительство российский федерация не поддерживать инициатива мурманский областной дума, отмечать, что согласно часть 2 статья 132 конституция российский федерация орган местный самоуправление мочь наделяться закон отдельный государственный полномочие с передача необходимый для их осуществление материальный и финансовый средство и данный конституционный положение получать развитие в норма глава 4 федеральный закон N 131-фз. правовой управление аппарат государственный дума отмечать, что установление порядок предоставление средство федеральный бюджет на жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север, относиться к компетенция правительство российский федерация. комитет госдума по проблема север и дальний восток согласный с позиция правительство и правовой управление аппарат государственный дума по вопрос передача полномочие орган местный самоуправление. кроме то, разделение единый база данные получатель государственный жилищный сертификат между база исполнительный орган власть разный уровень создавать сложность в процесс предоставление сертификат и существенно снижать они эффективность. предоставление право субъект российский федерация распределять средство федеральный бюджет между пять категория очередник, устанавливать статья 2 проект федеральный закон, быть противоречить статья 10 закон, относить порядок предоставление средство федеральный бюджет на жилищный субсидия гражданин, выезжать или выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность, к полномочие правительство российский федерация. с учет вышеизложенный комитет по проблема север и дальний восток рекомендовать депутат государственный дума отклонять проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность", вносить мурманский областной дума. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? ближин любовь федоровна, один вопрос.
ближин л. ф. станислав агафонович, у я, вообще-то, вопрос быть к докладчик. ну, мочь быть, вы я отвечать.
председательствующий. докладчик не быть у мы сегодня.
ближин л. ф. я понимать. сказать, пожалуйста, среди какой оставаться категория гражданин и в какой порядок предполагаться распределять средство федеральный бюджет, если в субъект российский федерация отсутствовать категория гражданин, обладать право на получение жилищный субсидия, и порядок их распределение предлагаться утверждать ежегодно?
елисейкин с. а. да, я с вы согласный, с ваш сомнение, потому что в пояснительный записка, как вы замечать, совершенно другой трактовка этот статья. я с вы согласный.
председательствующий. спасибо. быть один вопрос. присаживаться. быть ли желать выступать? бадалов. три минута, пожалуйста, рубен михайлович.
бадалов р. м., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый коллега, тема, затрагивать в законопроект, касаться не только жилищный субсидия выезжать. на самый дело это действительно технология, но она решать проблема северянин в целый или затрагивать они. и надо говорить более широко о то, как человек там жить, быть ли они туда приезжать или быть они оттуда уезжать, потому что скоро просто сам проблема такой не быть. быть, действительно, замечание по текст, который предлагать наш мурманский коллега, но и сам комитет отмечать, что тема, затрагивать в законопроект, актуальный и важный. и я считать, и наш фракция считать, что в принцип, хоть этот законопроект и сырой, он дорабатывать ко второй чтение вполне реально и он приносить польза, в тот число и тот северянин, который сегодня там жить, а самый главное, и быть жить, потому что весь наш с вы богатство находиться в северный территория, и если мы этот вопрос быть просто отправлять в корзина, не обращать внимание на тот проблема, который там существовать, в конечный итог север отправлять в корзина мы.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент? нет. быть ли желание выступать с заключительный слово у представитель комитет? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.        92,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об обязательный пенсионный страхование в российский федерация". законодательный собрание омский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад от комитет по труд и социальный политика сделать фарида исмагиловна гайнуллин. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! действительно, законопроект вносить наш коллега из омский область и предполагать внесение изменение в ряд статья обозначать закон в часть предоставление налоговый орган право на взыскание в бесспорный порядок недоимка по страховой взнос, уточнение срок и установление штрафной санкция в сфера обязательный пенсионный страхование. следовать отмечать, что действующий редакция 25-й статья 167-го закон разграничивать полномочие по администрирование страховой взнос и налог на обязательный пенсионный страхование, что, по мнение комитет, соответствовать социально-правовой природа страховой взнос и налог. такой образ, называть отличительный признак налог и страховой взнос обусловливать их различный целевой предназначение и позволять рассматривать страховой взнос на обязательный пенсионный страхование не как налоговый платеж. отсюда комитет не мочь соглашаться с первый предложение наш коллега из законодательный собрание омский область. одновременно комитет признавать, что штрафной санкция за нарушение срок представление документ, необходимый для исчисление страховой взнос, уже предусматривать действующий норма кодекс российский федерация об административный правонарушение. и последний норма, который касаться внесение законопроект изменение в часть установление срок уплата фиксировать платеж, то статья 28 167-го федеральный закон этот полномочие делегировать правительство российский федерация. учитывать излагать, комитет предлагать отклонять данный законопроект. на законопроект поступать семьдесят восемь отзыв представительный и высокий исполнительный орган власть субъект. восемнадцать из они поддерживать данный законопроект, сорок восемь не поддерживать данный законопроект. я просить вы соглашаться с мнение комитет. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? тоже нет. присаживаться, фарида исмагиловна. представитель президент тоже не желать выступать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 35 трудовой кодекс российский федерация". государственный совет республика коми просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад от комитет сделать анатолий семенович иванов. пожалуйста, анатолий семенович.
иванов а. с. уважаемый коллега, данный законопроект предлагаться дополнять часть пятый статья 35 трудовой кодекс предложение, предусматривать участие в состав отраслевой комиссия по регулирование социально-трудовой отношение на уровень субъект российский федерация представитель орган исполнительный власть, обеспечивать государственный регулирование тариф, а также представитель орган местный самоуправление, устанавливать тариф на товар и услуга организация. комитет по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. во-первых, трудовой кодекс устанавливаться обязательный участие представитель орган исполнительный власть в заключение соглашение в случай необходимый бюджетный финансирование, предусмотренный соглашение мероприятие, или если орган исполнительный власть выступать в качество работодатель. при это должный создаваться комиссия для заключение трехсторонний и двусторонний соглашение соответственно. во-вторых, статья 72 конституция российский федерация трудовой законодательство относить к совместный ведение российский федерация и ее субъект, что предполагать возможный регулирование трудовой отношение и закон субъект российский федерация. в соответствие со статья 35 трудовой кодекс отраслевой комиссия мочь образовываться как на федеральный уровень, так и на уровень субъект российский федерация. при это вопрос организация отраслевой комиссия на уровень субъект российский федерация должный быть урегулировать закон субъект. такой образ, в настоящий время весь вопрос регулирование отраслевой социально-трудовой отношение на уровень субъект российский федерация трудовой кодекс урегулировать. то быть субъект российский федерация должный принимать закон о порядок создание отраслевой комиссия для подготовка отраслевой соглашение, в который быть входить и представитель орган исполнительный власть, в тот число заниматься регулирование тариф, если быть разрабатываться трехсторонний соглашение. если отраслевой соглашение быть двусторонний, а именно заключать между профсоюз и работодатель, то представитель орган исполнительный власть в состав комиссия не мочь входить по определение, если они не являться стороной этот отношение. в связь с вышеизложенный комитет по труд и социальный политика рекомендовать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? тоже нет. представитель президент? бадалов рубен михайлович, пожалуйста, очень короче. три минута. включать микрофон.
бадалов р. м. спасибо. уважаемый коллега, тема, который затрагивать этот законопроект, - этот регулирование социальный отношение. причем опять говорить: договорный - обращать внимание, договорный, - то быть мы с вы создавать фон для положительный решение вопрос, потому что весь остальной вопрос быть решаться на площадь, если мы не договариваться за стол переговоры. наш коллега из республика коми, где сосредотачивать, подчеркивать, в тот число и шахтерский регион воркута, инта, который проходить горнило вот этот шахтерский проблема, говорить: ребята, ну давать же мы включать в комиссия, когда договариваться работодатель и работник в регион, тот человек, который устанавливать и регулировать тариф, потому что тариф являться в принцип база экономический отношение для этот предприятие, в тот число предприятие топливно-энергетический комплекс, а для северный регион, республика коми, добывать предприятие - это одиниз основной источник формирование бюджет регион, причем нефт-, газо и угледобывающий предприятие. и мы сейчас так легко отказывать этот человек в право, скоро все, даже в обязанность на включение в этот комиссия представитель региональный власть, отвечать за формирование тарифный система в регион. я сказать, что этот проблема быть и на федеральный уровень. я с первый день заниматься тарифный система в угольный промышленность. так вот, мы сейчас заключать отраслевой соглашение очередной, и в данный случай министерство промышленность и энергетика уходить из этот соглашение по тот причина, что никакой обязательство и ответственность в этот сфера оно не нести. то быть государство через свой отраслевой министерство говорить: я не хотеть заниматься, не хотеть искать и разводить тот проблема, который у вы быть в страна. ребята, вы что?! это наш с вы страна, это наш отрасль, министерство. ты же потом быть на площадь этот вопрос решать! сегодня они можно решать в переговорный процесс, за "круглый стол". ничто иной наш коллега из регион не предлагать. более то, они сам говорить: мы хотеть, давать мы право. мы они это право лишать. обращать внимание, что профсоюз, один из сторона в трехсторонний комиссия, готовый и хотеть включать в процесс переговоры сторона государственный представитель, или в данный случай региональный власть. это на самый дело положительный факт: профсоюз, сторона работник готовый договариваться и даже слышать голос власть. мы же, как власть, как один из сторона власть, говорить: нет, этот власть там не должно быть, пусть разбираться на площадь. неправильный решение!
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   23 чело.
не голосовать        427 чело.        94,9%
результат: не принимать
не принимать. успевать рассматривать еще один законопроект? пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о государственный социальный помощь". доклад представитель брянский областной дума депутат государственный дума малашенко виктор александрович. пожалуйста, виктор александрович.
малашенко в. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! брянский областной дума 25 май 2006 год принимать постановление о законодательный инициатива брянский областной дума по внесение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о государственный социальный помощь" и уполномочивать я, как депутат по брянский округ, представлять она на пленарный заседание. суть законопроект заключаться в то, что предлагаться изменять порядок расчет среднедушевой доход и учет доход, в тот число доход от принадлежать на право собственность имущество, при назначение государственный социальный помощь. для что? при назначение государственный социальный помощь, оказывать за счет средство бюджет субъект российский федерация, порядок среднедушевой доход и учет доход, в тот число доход от принадлежать на право собственность имущество, устанавливаться самостоятельно орган государственный власть субъект российский федерация, при назначениигосударственный социальный помощь за счет средство федеральный бюджет федеральный закон, а до его принятие - правительство российский федерация. брянский областной дума считать, что законодательный неучастие субъект российский федерация в этот процесс в принцип являться ограничение полномочие орган государственный власть субъект российский федерация в часть организация деятельность по оказание государственный социальный помощь. для сведение. на данный законопроект поступать восемьдесят три отзыв от законодательный (представительный) и исполнительный орган субъект российский федерация, из они семьдесят пять - положительный, пять - отрицательный, три - с замечание. просить поддерживать законодательный инициатива брянский областной дума. спасибо.
председательствующий. спасибо.
содоклад анатолий семенович иванов от комитет по труд и социальный политика.
иванов а. с. уважаемый коллега, комитет государственный дума по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. согласно пункт 4 статья 8 федеральный закон "о государственный социальный помощь" порядок расчет среднедушевой доход и учет доход, в тот число от принадлежать на право собственность имущество, устанавливаться федеральный закон, а до его принятие - правительство российский федерация. рассматривать законопроект предлагаться вносить изменение в указанный норма, и при назначение государственный социальный помощь за счет средство бюджет субъект российский федерация право устанавливать порядок расчет среднедушевой доход и учет доход предлагаться предоставлять орган государственный власть субъект российский федерация. предлагать законопроект изменение вступать в противоречие со статья 4 указывать закон, согласно который установление основа правовой регулирование в область оказание государственный социальный помощь относиться к полномочие российский федерация, а также со статья 5 закон, который определяться полномочие орган государственный власть субъект российский федерация. федеральный закон "о порядок учет доход и расчет среднедушевой доход семья и доход одиноко проживать гражданин для признание их малоимущий и оказание он государственный социальный помощь" устанавливаться единый для весь субъект российский федерация порядок расчет, что позволять обеспечивать гражданин равный гарантия на получение государственный социальный помощь независимо от то, в какой субъект российский федерация они проживать. кроме то, следовать учитывать позиция конституционный суд, выражать в его определение от 15 февраль 2005 год, согласно который законодательный закрепление соответствующий стандарт жизнеобеспечение являться предмет ведение российский федерация. в связь с вышеизложенный комитет по труд и социальный политика предлагать данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? ближин любовь федоровна, один вопрос.
ближин л. ф. анатолий семенович, сказать, пожалуйста, все-таки положительный отзыв семьдесят пять регион давать, а мы законопроект отклонять. выходить, государство не хотеться обеспечивать наш малоимущий человек? все зависеть от денежный средство, так ведь выходить, да?
иванов а. с. что касаться положительный заключение. да, действительно, положительный заключение большинство. но я должный здесь отмечать - и я думать, что и многий мой коллега это отмечать, - что, к сожаление, законодательный инициатива субъект федерация часто все непрофессиональный. в данный случай законодательный инициатива являться именно такой. спасибо.
председательствующий. спасибо.
быть ли желать выступать? представитель президент? коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   23 чело.
не голосовать        427 чело.        94,9%
результат: не принимать
не приниматься. коллега, у мы действительно очень большой повестка, быть предложение сокращать перерыв на один час: объявлять перерыв с 14 до 15, а в 15 час продолжать наш работа. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     269 чело.        59,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        181 чело.        40,2%
результат: принимать
приниматься. объявляться перерыв до 15 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться для продолжение наш работа.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 06 сечь.)
присутствовать 311 чело.        69,1%
отсутствовать  139 чело.        30,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  139 чело.        30,9%
результат: кворум быть
продолжать наш работа.
пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". алексей валентинович митрофанов отсутствовать. фиксировать отсутствие докладчик и переносить вопрос на следующий пленарный заседание, в случай его отсутствие рассматривать без он.
пункт 19 также по этот основание переносить на следующий пленарный заседание.
коллега, быть у мы проект постановление, который должный докладывать виктор александрович лазуткин, "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "о неиздание правительство российский федерация нормативный правовой акт, устанавливать порядок предоставление субсидия из федеральный бюджет бюджет субъект российский федерация на строительство и модернизация автомобильный дорога общий пользование, в тот число дорога в поселение (за исключение автомобильный дорога федеральный значение), и порядок распределение субсидия бюджет субъект российский федерация на обеспечение автомобильный дорога новый микрорайон массовый малоэтажный и многоквартирный застройка". коллега, нет пока ни то, кто должный быть докладывать, ни хинштейн. быть вопрос по текст? нет. голосовать. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 02 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        64,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.        35,3%
результат: принимать
принимать. так, у мы с вы ратификация зафиксировать на 16.00, поэтому переходить к рассмотрение пункт 26.1 и 26.2. я не видеть, к сожаление, также виноградов и фомин. никто нет? нет. дубовик и галина степановна дорошенко в зал? где дубовик, о который так ходатайствовать кулик? все проголосовать, да. александр борисович коган в зал? александр викторович чуев у мы где? в зал? нет тоже. ну что делать быть? объявлять окончание работа? сейчас пойти по протокольный поручение. мы с вы рассмотрелипоручение за 14-е число до поручение депутат чернышов. тюлькин комиссия по вопрос практика применение избирательный законодательство российский федерация. черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! у виктор аркадьевич тюлькин три протокольный поручение, он уже они предлагать, видимо, в третий раз. весь это поручение комиссия по вопрос практика применение избирательный законодательство российский федерация. я с николай николаевич разговаривать (он, к сожаление, сейчас на заседание комитет по бюджет), этот вопрос он взять себя на проработка, потому что, чтобы отвечать на этот вопрос, здесь требоваться как бы привлечение математический анализ, статистика и теория вероятность. комитет по регламент предлагать этот весь поручение не принимать с учет то, что комиссия уже взять они на проработка. поэтому три поручение депутат тюлькин мы предлагать не принимать, учитывать, что над они уже вестись работа. спасибо.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат тюлькин? просить проголосовать. сегодня фракция кпрф зарплата не начислять за прогул? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 04 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 5,2%
проголосовать против 237 чело.        94,4%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. второй протокольный поручение - также по вопрос практика применение законодательство. но василий павлович черемушкин уже прокомментировать весь три поручение, поэтому я ставить на голосование еще один поручение тюлькин комиссия по вопрос практика применение избирательный законодательство российский федерация. кто за принятие протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 05 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     22 чело. 8,9%
проголосовать против 224 чело.        91,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   246 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. иванов сергей владимирович, по ведение.
иванов с. в. спасибо. я просто хотеть сказать, что борис алексеевич виноградов подходить.
председательствующий. мы видеть. спасибо. еще поручение тюлькин - также комиссия по вопрос практика применение избирательный законодательство российский федерация. василий павлович он уже прокомментировать. кто за принятие данный протокольный поручение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 06 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  1,2%
проголосовать против 242 чело.        98,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   245 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. депутат павлов - комитет государственный дума по оборона. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! у николай александрович павлов два протокольный поручение и оба комитет по оборона. я с николай александрович переговаривать, вместо протокольный поручение, который касаться ГНПП "базальт", николай александрович оформлять депутатский запрос. а вот что касаться поручение по рейдерский поглощение, то комитет предлагать он принимать. я думать, что голосовать не стоить, поскольку с автор обговаривать и весь вопрос мы согласовывать.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование. кто за принятие протокольный поручение депутат павлов? просить проголосовать. комитет по оборона по рейдерство в сфера опк. показывать результат.
результат голосование (15 час. 07 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 9,0%
проголосовать против 193 чело.        91,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   212 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать не принимать. следующий протокольный поручение также комитет по оборона, по предприятие "базальт". черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. любовь константиновна, извинять, пожалуйста. я очень просить бы вернуться к предыдущий протокольный поручение и принимать он. а вот что касаться "базальт", николай александрович соглашаться оформлять депутатский запрос. извинять, пожалуйста, вот такой накладка получаться. что касаться предыдущий протокольный поручение, он надо принимать. за он голосовать не надо, поскольку у комитет по регламент замечание нет. оно касаться рейдерство.
председательствующий. коллега, тогда проголосовать за отмена ранее принимать решение. включать режим голосование. василий павлович, вы, пожалуйста, быть внимательно. четко говорить тогда, какой конкретно протокольный поручение какой информация касаться. показывать результат.
результат голосование (15 час. 08 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        99,6%
проголосовать против 1 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   273 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
отменять решение. оставаться протокольный поручение как принимать. кстати, о птичка. у вы здесь галочка стоять такой, минус, и в 11-м, и в 12-м пункт.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. без птичка, да. следующий протокольный поручение. мы проголосовать он, 12-е, да? а, снимать. кашин - поручение комитет по труд и социальный политика и комитет по дело ветеран. василий павлович, пожалуйста. черемушкин включать микрофон.
черемушкин в. п. любовь константиновна, уважаемый, извинять, пожалуйста. дело в то, что мы неожиданно становиться рассматривать протокольный поручение и я не успевать изменять минус на плюс.
председательствующий. с 4-го число - неожиданно! они готовиться к 4-му число. вот неожиданно! пожалуйста, василий павлович, по поручение кашина.
черемушкин в. п. любовь константиновна, что касаться поручение кашина, то содержательный часть он не соответствовать... поскольку владимир иванович требовать, чтобы звание "ветеран труд" присваиваться в связь с то, что человек иметь стаж 35-45 год, а на самый дело это все определяться федеральный закон "о ветеран", надо иметь определенный награда. просто с точка зрение содержание это протокольный поручение не мочь проходить, и мы просить он перерабатывать и представлять в надлежащий вид.
председательствующий. то быть мы пока он не голосовать?
черемушкин в. п. видимо, да.
председательствующий. не голосовать этот протокольный поручение. а следующий протокольный поручение депутат кашина - комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология? включать микрофон черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. комитет предлагать оформлять это депутатский запрос, поскольку этот вопрос тоже касаться такой локальный проблема. в данный случай владимир иванович использовать протокольный поручение, чтобы решать тот проблема, который замыкаться именно на он, как на депутат от этот округ, поэтому просить проблема решать путем оформление депутатский запрос.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат кашина комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 11 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 4,5%
проголосовать против 233 чело.        95,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 26.1. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть включение форма голосование против весь кандидат (против весь список кандидат)". доклад представитель амурский областной совет народный депутат депутат государственный дума борис алексеевич виноградов. с место быть докладывать, борис алексеевич? включать микрофон.
виноградов б. а., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, любовь константиновна. аргументация амурский областной совет достаточно простой и ясный. первый. амурский областной совет считать, что отмена форма голосование против весь кандидат мочь приводить к значительный падение явка на выборы. второй. неучастие избиратель в выборы мочь выражать протест против политический программа и платформа партия и кандидат, если избиратель считать, что ни один из они не отвечать его взгляд и представление, что данный выборы ничто не менять и не мочь быть честный. и третий. если избиратель протестовать против окружающий его жизненный реальность, неустроенность общество, то он при отсутствие граф "против все..." не в состояние выражать свой мнение. вот таков аргумент амурский областной совет для внесение этот законопроект. у я все. спасибо.
председательствующий. спасибо. пункт 26.2. о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть отмена форма голосование против весь кандидат (против весь список кандидат)". мы 21 март этот законопроект откладывать в связь с отсутствие докладчик. сейчас и доклад, и содоклад по данный законопроект сделать александр николаевич харитонов. включать микрофон. и по пункт 26.1 также быть содоклад от комитет.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный проект, как уже сказать, направлять на восстановление институт голосование против весь кандидат в действующий избирательный законодательство. комитет отмечать, что предлагать изменение противоречить сущность и назначение выборы как институт формирование и функционирование публичный власть, так как согласно подпункт 9 статья 2 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" выборы представлять себя форма прямой волеизъявление гражданин в цель формирование орган государственный власть, орган местный самоуправление или наделение полномочие должностной лицо, осуществлять в соответствие с конституция российский федерация, федеральный закон, конституция (устав), закон субъект федерация, устав муниципальный образование. участие гражданин российский федерация в выборы и референдум являться свободный и добровольный (пункт 3 статья 3 федеральный закон). при это гражданин вправе самостоятельно принимать решение как об участие в выборы в качество избиратель, так и не участвовать в выборы вообще. избиратель вправе выражать свой воля в любой из юридически возможный форма голосование в соответствие с установленный процедура, с то чтобы исключаться возможность искажение существо волеизъявление избиратель, - об это говорить постановление конституционный суд российский федерация от 10 июнь 1998 год N17-п. комитет полагать, что такой подход необоснованно ограничивать возможность периодический формирование представительный орган в обновлять состав либо возможность периодический сменяемость выборный должностной лицо, а следовательно, ограничивать право гражданин избирать и быть избранный. поскольку такой ограничение должно быть соразмерно поставлять цель, постольку в представлять редакция усматриваться противоречие статья 55 конституция российский федерация. на оба законопроект иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума. в связь с излагать комитет полагать возможный предлагать государственный дума рассматривать данный законопроект как альтернативный и рекомендовать они отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть один вопрос у иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. борис алексеевич, у я такой вопрос. ну ладно, когда граф "против все..." быть и быть еще норма, что, если против все много, чем за побеждать, тогда выборы считаться несостоявшийся, а сейчас-то что быть, что изменяться?
виноградов б. а. да я просто думать, вы знать, что доходить поздно до амурский областной совет. выборы 11 март показывать, что в принцип этот граф не играть роль, ну, по крайний мера не отражаться на явка. мы, когда в свой время обсуждать этот законопроект, вносить предложение сохранять граф "против все...", и я тоже быть в число автор этот поправка тогда, потому что считать, что человек мочь не приходить. но по результат выборы 11 март видно, что этот опасение быть несостоятельный, то есть не снижаться явка. а амурский областной совет, видимо, просто опаздывать со свой инициатива.
председательствующий. спасибо. один вопрос быть у мы, да? быть ли желать выступать? жириновский и глот. по три минута - не возражать, чтобы вы успевать выступать в "час заявление"? или ставить на голосование? а, уже не нужный? коллега, кто за предложение по три минута каждый докладчик? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 17 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.        41,6%
результат: принимать
приниматься. владимир вольфович жириновский, пожалуйста. микрофон включать.
жириновский в. в. любовь константиновна, в начало заседание, в три час, вы удивляться, что мало человек в зал. видимо, это связывать с то, что мы весь время переносить обеденный перерыв, а у человек, возможно, встреча назначать, мы ломать они график, поэтому, вот видеть, человек маловато сейчас. и второй. мы весь время сокращать выступление: только по три минута. человек тяжело за три минута излагать весь свой концепция. и у мы бывать день, когда, наоборот, мы заканчивать в три, нет уже вопрос в повестка день. я казаться, надо всегда исполнять повестка день весь полностью и ничто не сокращать, ничто не менять, тогда человек быть знать ориентировочно, когда состояться обсуждение тот или другой вопрос.
председательствующий. владимир вольфович, я просить прощение, что вы перебивать, просто у мы 4-го число быть большой "правительственный час" и бо·льший часть вопрос переходить на сегодняшний пленарный заседание.
жириновский в. в. согласный, я согласный, но мы бы и сегодня обсуждать, и в следующий среда. мы хватить время на весь вопрос, зато не быть день, когда у мы сокращенный режим работа. теперь по этот графа. ведь практика выборы 11 марта показывать, что тот, кто рано голосовать против все, приходить и проголосовать за кпрф, поэтому то, что мы убирать этот граф, срабатывать в другой направление. и еще голосовать за тот, кто занимать наиболее жесткий позиция, не потому, что это кпрф, а потому, что они всегда много использовать экстремистский лексика: долой, ликвидировать, убирать... это нравиться то, кто рано голосовать за граф "против все...". поэтому тот, кто задумывать этот граф убирать, проигрывать, они усиливать тот политический сила, который уже девяносто год играть разрушительный роль. и когда мы сегодня принимать постановление об опасность в связь с некоторый действие блок нато... это происходить именно потому, что они бояться, что россия снова вернуться под господство левый, коммунистический сила, то более что миронов из "справедливый россия" заговаривать о социализм. то быть мы сам заставлять запад волноваться за будущее россия. позиция амурский областной совет правильный. я считать, что все-таки быть бы хорошо мы этот граф вернуть. это быть индикатор общественный мнение - насколько гражданин не согласный с наличие тот или другой партия. и мочь быть, даже вводить еще один граф: за какой партия вы хотеть бы проголосовать, если голосовать в графа "против все..."? мы бы увидеть, что они надо. просто они недовольный положение в страна или мечтать, чтобы появляться какой-то другой партия. это быть бы хороший социологический опрос. мы же... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! последний изменение, который вноситься государственный дума в действующий избирательный законодательство, практика их применение показывать, что мы доходить до крайний форма в этот проявление. 11 марта, деревня матвеевка целинный район курганский область: приходить двое, голосовать за неприйти третий, баллотироваться в сельский дума, и он становиться депутат сельский дума. нет порог явка. ну маразм просто! совершенно очевидно, что подобный практика мы вести к то, чтобы мы вернуть хотя бы минимальный какой-то порог явка, если речь идти о такой действительно демократический проявление, как волеизъявление. ну, давать николай максимович безбородов телеграмма правительственный, поздравлять этот депутат сельский дума (это его избирательный округ), мочь быть, он действительно быть хороший работать, но сам кандидат даже не приходить, не принимать участие в голосование. теперь ситуация, связывать с графа "против все...". чего мы быть ждать? мы быть ждать, когда 12-15 процент политически активный население, прийти на избирательный участок и увидеть, что в бюллетень для голосование нет человек, за который можно голосовать, или этот человек недостойный то, чтобы за они голосовать, быть перечеркивать шариковый, гелевый ручка весь этот бюллетень или уносить он с себя. уносить с себя становиться сложно, а вот перечеркнуть и бросать он в урна, испортить то самый, - это становиться норма проявление такой политический позиция, какголосование против все. ясно совершенно, что голосование против все это политический позиция. как уже быть сказать владимир вольфович, этот человек недовольный существовать политический режим, этот человек недовольный власть. а как они быть довольный, если, когда мы начинать свой деятельность в четвертый государственный дума, быть 27 миллион нищий, а сейчас у мы 25 миллион нищий, по статистика, который мы иметь. как должный голосовать этот человек, за какой власть, за какой политический сила они быть голосовать? скоро все, что они быть голосовать против все, многий из они. так почему мы лишать они этот политический позиция и возможность она продемонстрировать? я думать, что амурский... не только я, мы это обсуждать на заседание свой не самый могучий сегодня фракция "родина"... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли желание выступать у представитель президент и представитель правительство? нет. требоваться ли заключительный слово? не требоваться. ставить на голосование в порядок поступление, голосование рейтинговый. пункт 26.1. кто за то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) пункт 26.2. кто за предложение собрание депутат ненецкий автономный округ, за принятие законопроект в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) показывать, пожалуйста, результат первый голосование.
результат голосование (15 час. 24 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.        90,0%
так, сорок четыре голос "за". результат второй голосование.
результат голосование (15 час. 25 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.        97,1%
одиннадцать голос "за". пункт 26.1 ставиться на повторный голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 25 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 27. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о семеноводство". галина степановна дорошенко просить рассматривать законопроект без свой участие. дубовик владимир анатольевич назначать от комитет содокладчик по данный законопроект. пожалуйста, владимир анатольевич.
дубовик в. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по аграрный вопрос рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о семеноводство", вносить законодательный собрание краснодарский край, замечание и предложение субъект право законодательный инициатива и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация по указанный законопроект и отмечать следующий. законопроект предусматриваться дополнять федеральный закон "о семеноводство" новый положение, в соответствие с который предлагаться определять порядок отнесение саженец виноград к определенный категория. в настоящий время категория семя сельхозрастение определяться в соответствие со статья 5-9 федеральный закон "о семеноводство" в зависимость от определенный этап их производство, то быть это оригинальный семя, элитный семя и репродукционный семя. законопроект предлагаться определять в зависимость от этап производство инициальный семя виноград и базисный а семя виноград, что соответствовать оригинальный семя по действующий закон, базисный б семя виноград, который соответствовать элитный семя, а также сертифицировать семя виноград, что соответствовать репродукционный. изменение наименование категория семя не влиять на этап воспроизводство и отношение производитель семя указанный категория, поэтому выделение в специальный статья федеральный закон определять категория семя виноград и метод их производство представляться нецелесообразный. учитывать излагать, комитет государственный дума по аграрный вопрос считать целесообразный не поддерживать принятие проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о семеноводство" в первый чтение и предлагать государственный дума отклонять указанный законопроект. кроме то, я общаться с наш ученый в область сельский хозяйство и хотеть добавлять, что ранее существовать подобный классификация, она быть, в общий-то, изменять на ныне существовать. из письмо директор северо-кавказский зональный научно-исследовательский институт садоводство и виноградарство следовать, что данный система не оправдывать себя. она давать возможность производить саженец сам низкий категория качество, заражать опасный вирус. в результат по этот причина, а также из-за отсутствие нормативно-технический документация в настоящий время наблюдаться массовый поражение виноградник. институт, руководство институт считать, что принимать закон "о семеноводство" ныне действовать классификация семя и саженец отвечать современный требование, являться основа для обеспечение биологический безопасность и контроль качество посадочный материал виноград, отвечать требование международный стандарт. отзыв правительство также отрицательный. я просить бы вы поддерживать решение аграрный комитет.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? один вопрос. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. сказать, пожалуйста, в положительный отзыв как-то мотивироваться данный законопроект и что-то это подтверждаться?
дубовик в. а. вы знать, автор изменение в закон "о семеноводство" - я иметь в вид краснодарский автор - как бы предлагать возврат к старый классификация и аргументировать это то, что старый классификация категория виноградный насаждение хорошо, нежели нынешний. но я хотеть при это добавлять, что сейчас комитет по аграрный вопрос уже практически подготовить новый, довольно значительный изменение в закон "о семеноводство", в тот число касаться и саженец виноград, поэтому в какой-то мера то, что предлагать краснодарец, быть учитывать в новый закон "о семеноводство".
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? один желающий - сергей владимирович иванов. три минута.
иванов с. в. спасибо. я даже мало надо. просто, любовь константиновна, я к что задавать этот вопрос? у мы этот практика... сам видеть, уже четвертый год подходить к завершение, и постоянно у мы инициатива с место - многий замечать - отклоняться. я просто понимать не мочь. допускать, какой-то краевой, областной, неважно, дума готовить законопроект, отправлять он на рассмотрение государственный дума. но если... мы уже здесь не раз обвинять в некомпетентность этот законодательный собрание. у они что, просто-напросто гонор плескать: вот мы хотеть, чтобы наш закон быть рассматривать? ведь наверняка можно быть бы налаживать работа. если быть отрицательный отзыв и ведущий институт, и специалист, можно посылать они они и сказать, что, мол, ребята, ваш закон не совсем вписываться или совсем не вписываться и не надо загружать портфель государственный дума такой законопроект, без всякий обида! а у мы получаться, что мы они все равный рассматривать, отклонять, они там обижаться, про мы говорить всякий нелицеприятный вещь, а вот нужный взаимодействие, я казаться, как не быть, так и нет, что, конечно, не здорово. спасибо.
председательствующий. спасибо. требоваться ли заключительный слово? не требоваться. представитель правительство, президент не хотеть бы высказываться? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 32 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.        97,1%
результат: не принимать
не принимать. пункт 28. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 167 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законодательный собрание владимирский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад сделать александр борисович коган. с место быть докладывать, да? включать микрофон, пожалуйста.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, законопроект предлагаться устанавливать момент определение налоговый база по ндс день оплата или частичный оплата в счет предстоящий поставка товар (выполнение работа, оказание услуга), передача имущественный право. однако следовать отмечать следующий. во-первых, предлагать дифференциация порядок исчисление налоговый база в зависимость от отраслевой принадлежность налогоплательщик не соответствовать бы один из основополагающий принцип законодательство о налог и сбор - принцип равенство налогообложение. во-вторых, принятие предлагать в законопроект мера приводить бы к нарушение принцип построение система обложение налог на добавлять стоимость, предполагать взаимный логический увязка момент определение налоговый база и момент возникновение у налогоплательщик право на налоговый вычет. в-третьих, хотеться бы отмечать, что законопроект не содержать положение, позволять регулировать момент определение налоговый база для налогоплательщик, оказывать жилищно-коммунальный услуга население. на основание вышеизложенный комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 34 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.        98,9%
результат: не принимать
не принимать. пункт 29. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 273 часть второй налоговый кодекс российский федерация". законодательный собрание владимирский область также просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. александр борисович коган сделать доклад от комитет по бюджет и налог. включать, пожалуйста, микрофон.
коган а. б. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, законопроект предлагаться устанавливать для юридический лицо и индивидуальный предприниматель, осуществлять в соответствие с жилищный законодательство управление жилищный фонд, право на определение дата получение доход по кассовый метод. здесь тоже следовать отмечать, что цель законопроект, указывать в пояснительный записка, можно достигать в полный мера в рамка действующий законодательство посредством использование организация предоставлять они право переходить на исчисление ежемесячный авансовый платеж исходить из фактически получать прибыль. такой образ, для достижение поставлять при подготовка законопроект цель не требоваться принятие какой-либо дополнительный законодательный мера. на основание вышеизложенный комитет рекомендовать законопроект отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? нет желающий. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (15 час. 36 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.        98,9%
результат: не принимать
не принимать. я предлагать рассматривать пункт 30, хотя мы только что получать от чуев александр викторович письмо с просьба перенести рассмотрение на более поздний срок. мы уже переносить однажды, поэтому я объявлять рассмотрение законопроект "о внесение изменение в статья 265 и 270 часть второй налоговый кодекс российский федерация". в связь с отсутствие докладчик мнение ответственный комитет излагать александр борисович коган. пожалуйста, александр борисович.
коган а. б. спасибо, любовь константиновна. законопроект предлагаться вносить изменение в глава 25 "налог на прибыль организация", согласно который в состав внереализационный расход мочь быть включать расход российский организация в вид средство, передавать безвозмездно в рамка целевой финансирование на содержание некоммерческий организация. исходить из понятие "расход", закреплять в пункт 1 статья 252 налоговый кодекс, внереализационный расход, как и любой другой расход, должный быть производить для осуществление деятельность, направлять на получение доход. так как безвозмездный передача средство в рамка целевой финансирование на содержание некоммерческий организация и ведение они уставный деятельность являться добровольный волеизъявление организация-налогоплательщик и не направлять на получение доход, данный затрата не мочь быть включать в состав внереализационный расход. на основание вышеизложенный комитет по бюджет и налог предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? нет. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 38 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     2 чело.  0,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 31. проект федеральный закон "о некоторый мера по стимулирование рождаемость, поддержка материнство и детство в российский федерация". государственный дума ярославский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад сделать елена владимировна кондаков. пожалуйста, елена владимировна.
кондаков е. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о некоторый мера по стимулирование рождаемость, поддержка материнство и детство в российский федерация", вносить государственный дума ярославский область. законопроект предусматриваться образовывать централизовать фонд по поддержка материнство и детство российский федерация и субъект российский федерация, источник формирование который быть являться, во-первых, поступление налог на доход физический лицо, взимать по прогрессивный налоговый ставка, который предлагаться вводить дополнительно к действующий ставка в размер 13 процент, во-вторых, поступление новый федеральный налог на поддержка материнство и детство, который предлагаться взимать с выручка организация и предприниматель и, в-третьих, благотворительный взнос юридический лицо и пожертвование гражданин. кроме то, законопроект предлагаться увеличение с 1 январь 2007 год размер отдельный вид государственный пособие гражданин, иметь ребенок, а также выделение субсидия на строительство и приобретение жилье для семья, иметь два и более ребенок. комитет по бюджет и налог внимательно рассматривать предложение государственный дума ярославский область и принимать решение не поддерживать настоящий законопроект по следующий основание. первый. констатировать образование централизованный фонд по поддержка материнство и детство, законопроект не регламентировать правовой статус указанный фонд, порядок управление они, направление и механизм использование средство, а также процедура контроль за деятельность фонд. второй. комитет не поддерживать предлагать законопроект введение дополнительный прогрессивный ставка налог на доход физический лицо. следовать отмечать, что установление единый ставка налог на доход физический лицо для основной вид доход в размер 13 процент одновременно с расширение круг налогоплательщик способствовать легализация оплата труд многий работодатель, и в связь с это - увеличение налоговый база. с введение единый ставка налог на доход физический лицо значительно упрощать процедура уплата налог, что способствовать сохранение стабильность налоговый система как фактор инвестиционный привлекательность российский федерация. такой образ, реализация предлагать мера вести бы к утрата отмечать преимущество действующий система налогообложение доход физический лицо. третий. предложение о введение налог на поддержка материнство и детство не мочь быть поддерживать, как противоречить основный начало проводить налоговый реформа, направлять на последовательный снижение уровень налоговый нагрузка на налогоплательщик. кроме тот, положение законопроект, предусматривать введение указанный налог, не соответствовать основной требование, предъявлять к акт законодательство о налог и сбор, а также противоречить бюджетный законодательство. в заключение следовать отмечать, что положение законопроект об увеличение размер отдельный вид государственный пособие гражданин, иметь ребенок, быть частично реализовывать в федеральный закон от декабрь прошлый год "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть государственный поддержка гражданин, иметь ребенок", предусматривать, в частность, установление с 1 январь 2007 год пособие по уход за ребенок в размер 40 процент заработный плата для гражданин, подлежать обязательный страхование, а также для некоторый другой категория гражданин, но не менее 1,5 тысяча рубль по уход за первый ребенок и 3 тысяча рубль по уход за второй ребенок. с учет излагать комитет по бюджет и налог рекомендовать отклонять рассматривать законопроект. благодарить за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? тоже нет. прощать, быть. курьянович николай владимирович, пожалуйста. три минута.
курьянович н. в. уважаемый коллега, я быть голосовать против этот законопроект. почему? несмотря на то что сам идея неплохой, тот, кто выступать с законотворческий инициатива, опять предлагать ужесточить и без то очень жестко сформатировать налогооблагаемый база, что бремя ложиться на наш индивидуальный предприниматель и субъект хозяйственный деятельность. сам постановка вопрос, конечно же, сверхактуальный и своевременный. я неоднократно здесь говорить, что национальный проект номер один нужно сделать именно проект сбережение и приумножение наш народ, и должный быть централизованный целевой финансовый инъекция на поддержка рождаемость, материнство, детство. нужно повышать, и значительно по сравнение с существующий, размер единовременный пособие по рождение ребенок - до 500-700 тысяча рубль, ежемесячный пособие - до 10 и болеетысяча рубль; предоставлять дешевый ипотечный кредит на двадцать тридцать год, как это существовать в международный правовой практика, под 2-3 процент, а не как сейчас - на несколько год под 13 процент и еще гордиться то, что ипотечный кредит снижаться до ставка 11,5 процент! кроме то, нужно при рождение заводить персональный счет на каждый гражданин наш страна от продажа на экспорт наш минеральный-сырьевой ресурс, сейчас этот средство идти неведомый куда и в стабилизационныйфонд, из который мы никогда ничто обратно не получать. кроме то сохранять отпуск по уход за ребенок до четырнадцать год для мать по ее желание. и весь этот мера государственный поддержка рождаемость, материнство и детство не должный зависеть от факт состояние в брак, учитывать дисбаланс между мужской и женский население у мы в страна. вот это быть настоящий национальный инновационный проект номер один, поскольку сейчас ничто более важный, чем забота о нарождаться поколение и о гражданин, жить в наш страна, нет. а тот пресловутый материнский капитал - он только дискредитировать сам хороший идея, поскольку обставлять настолько сложный механизм реализация, что некоторые даже не знать, с какой сторона подступаться к этот вопрос и когда можно получать этот пресловутый 250 тысяча рубль. вот об это я хотеть сказать. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - иванов сергей владимирович.
иванов с. в. любовь константиновна, учитывать, что до фиксированный время быть еще несколько минута, позволять три минута...
председательствующий. что "три минута"?
иванов с. в. ну вот по этот вопрос...
председательствующий. быть ли желание выступать у представитель президент и правительство по данный законопроект? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (15 час. 45 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
не приниматься. мы мочь переходить к ратификация международный договор. пункт 22. проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о внесение изменение и дополнение в договор между правительство российский федерация и правительство республика казахстан об аренда испытательный полигон сара-шаган от 18 октябрь 1996 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация первый заместитель начальник главный управление международный военный сотрудничество министерство оборона российский федерация дружинин альберт иванович. пожалуйста, альберт иванович.
дружинин а. и., официальный представитель правительство российский федерация, первый заместитель начальник главный управление международный военный сотрудничество министерство оборона российский федерация. уважаемый депутат, учитывать, что весь четыре вопрос повестка день, по который я являться докладчик, представлять себя единый целое, просить ваш разрешение представлять единый доклад по данный вопрос. в связь с оптимизация структура испытательный полигон минобороны россия, располагать на территория республика казахстан, и просьба казахстанский сторона начинать с 1999 год быть выводить из аренда и передавать республика казахстан часть арендовать имущество и земельный участок полигон. при это возникать необходимость уточнять размер и порядок расчет арендный плата за использование полигон. площадь арендовать земельный участок сокращаться на 480 тысяча гектар и на 1 январь, точно, по настоящий время составлять 10 миллион 637 тысяча гектар. в этот цель 25 ноябрь 2005 год в москва быть подписывать протокол между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о внесение изменение и дополнение в межправительственный российский-казахстанский договор от 18 октябрь 1996 год об аренда испытательный полигон сара-шаган, эмба, объект и боевой поле 929-го государственный летный-испытательный центр и 4-го государственный центральный полигон министерство оборона российский федерация, располагать на территория республика казахстан. в соответствие с протокол расход федеральный бюджет по арендный плата за использование испытательный полигон уменьшаться на 2 миллион 720 тысяча доллар сша в год. такой образ, после вступление в сила протокол арендный плата составлять в год 24 миллион 78 тысяча доллар сша за весь четыре полигон. до ратификация, точно, до подписание протокол она составлять 27,5 миллион доллар сша. для производство расчет арендный плата вводиться согласованный ставка за использование единица площадь полигон в размер 2 доллар и 0,33 доллар за 1 гектар, то быть арендный плата - 2,33 доллар за 1 гектар. при изменение площадь арендовать земельный участок полигон арендный плата соответственно быть уменьшаться пропорционально изменение арендовать площадь. протокол в полный мера отвечать интерес российский федерация, не содержать правило иной, чем предусматривать законодательство российский федерация, их реализация не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. на основание статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" протокол подлежать ратификация. учитывать излагать, минобороны россия предлагать принимать федеральный закон о ратификация протокол о внесение изменение и дополнение в межправительственный российский-казахстанский договор об аренда испытательный полигон, располагать на территория республика казахстан.
председательствующий. спасибо, альберт иванович. с содоклад по данные законопроект по ратификация выступать заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник сергей владимирович антуфьев. если быть вопрос, вы тогда из правительственный ложа на они отвечать. пожалуйста, сергей владимирович.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! настоящий протокол являться свидетельство конструктивный долгосрочный сотрудничество россия и казахстан в военный область. ратификация настоящий протокол позволять сохранять полигонный испытательный база российский федерация по отработка и принятие на вооружение новый образец вооружение и военный техника. ратификация протокол отвечать национальный интерес россия. комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник предлагать поддерживать и принимать федеральный закон о ратификация настоящий протокол. комитет-соисполнитель, комитет государственный дума по оборона, также поддерживать ратификация настоящий протокол. просить проголосовать.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? быть. у кто?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так рука подымать. почему-то ваш ассистент говорить, что быть, а я не видеть рука. лебедев игорь владимирович, один вопрос.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, мы с огромный уважение к вы относиться, но, пожалуйста, не надо коллега по партия и депутат называть ассистент, хорошо? у я вопрос к оба докладчик. насколько я понимать из доклад, уменьшение арендный плата за полигон вытекать в основной из то, что мы передавать часть территория и часть имущество республика казахстан. на сегодняшний день государственный политика в область освоение космос направлять на совершенствование космический наука, и в обозримый будущее, я казаться, тот часть территория, который мы отдавать, может мы вновь понадобиться, и тогда что же, опять приходиться пересматривать соглашение и опять вставать вопрос об увеличение этот арендный плата или как? как этот вопрос быть решаться, если мы потребоваться вернуть обратно тот территория, который быть необходимый для проведение испытание, пуск и так далее?
председательствующий. альберт иванович, пожалуйста, отвечать.
дружинин а. и. если потребоваться вновь вернуть этот полигон, то необходимо быть проводить переговоры, чтобы они вернуть. но в настоящий время казахстанский сторона обращаться к мы. мы по оптимизация полигон выкраивать тот площадь, который казахстанский сторона просить они передавать обратно, и принятый решение и подписывать протокол о передача часть арендовать площадь.
председательствующий. спасибо. игорь владимирович, просто когда вы говорить о то, что хотеть задавать вопрос... у мы обычно подымать рука тот, кто хотеть задавать вопрос. в данный ситуация ваш коллега по партия за вы сказать, что вы это хотеть сделать. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не нравиться работать - уходить тогда в другой место.
иванов с. в. любовь константиновна, между прочее, по регламент ведущий не иметь право комментировать выступление. альберт иванович, уважаемый, у я к вы вопрос. у мы у все на слух... допускать, у мы испытание, и мы запускать ракета на "байконур". не давать бог, неудачный пуск - и обломок лететь куда-то. и в итог мы выкатывать такой умопомрачительный иск за то, что мы экология нарушать, запрещать пуск, срывать полностью программа весь этот мероприятие, мы влезать в долг перед тот, с кто заключать обязательство по запуск спутник, относительно прочий оборудование, и так далее, и то подобный. я интересовать вопрос: в этот соглашение предусматривать такой обстоятельство? и если да, то в какой масштаб, как, вообще, этот вопрос решаться в этот документ? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, альберт иванович.
дружинин а. и. этот соглашение по полигон не затрагивать "байконур". по "байконур" быть совершенно другой соглашение. что касаться ущерб, наносить на этот полигон, то готовиться, вернее, готовиться дополнительный соглашение с казахстанский сторона по взаиморасчеты при нанесение ущерб. в течение шесть год мы не удаваться согласовывать этот проект соглашение в связь с то, что казахстанский сторона слишком большой запрос предъявлять. в март сей год проходить последний встреча, на который принимать решение от тот проект соглашение уходить и разрабатывать новый проект соглашение, который предусматривать бы обоюдный ответственность - и казахстан и россия - за проведение испытание и нанесение ущерб, в связь с то что в соглашение этот сказать, что казахстанский сторона по договоренность с мы также мочь испытывать свой оружие на этот полигон. готовиться такой соглашение.
председательствующий. спасибо, коллега. два вопрос быть. быть ли желать выступать? записываться, пожалуйста, на выступление. показывать список. курьянович николай владимирович, пожалуйста.
курьянович н. в. уважаемый коллега, я считать сам постановка вопрос, закладывать в содержательный часть ратифицировать соглашение, принижать статус наш родина. ведь что такой северный и центральный казахстан? это южный сибирь и урал, это территория россия. и пора прекращать этот политика политический и военный уступка то, кто на слово расписываться в стратегический партнерство, а на дело вести двойной игра. это в тот число касаться и руководство казахстан в лицо его президент. поэтому надо со время, уважаемый господин военный, ставить вопрос в иной, более жесткий политический русло: о то, чтобы казахстанский сторона бесплатно, безвозмездно предоставлять мы этот площадь и территория, поскольку мы возводить они там весь инфраструктура, подымать этот целинный и залежный земля, обустраивать они. а теперь они еще иметь наглость мы выставлять какой-то арендный счет, и мы по этот вопрос должный здесь такой большой количество время и деньги тратить, чтобы это все согласовывать. что касаться юридический сторона дело. да, если быть такой целесообразность и необходимость, этот соглашение нужно ратифицировать, но то, о что я говорить, необходимо иметь в вид и при первый же удобный возможность предъявлять встречный претензия и давить на этот бывший советский республика. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
из зал. иванов. потом - жириновский.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, уважаемый коллега. действительно, у мы с республика казахстан, откуда, так сказать, я, где я проживать свой сознательный жизнь, довольно хороший отношение сохраняться, но то не менее я еще раз говорить, акцентировать внимание на некоторый вопрос, который зачастую портить наш отношение, - именно по экологический ущерб. потому что там существовать даже специальный партия, который под этот лавочка, тип наш "зеленый", устраивать митинг, ходить с повязка, устраивать там движение тип "невада - семипалатинск", побратим, и крыть мы последний слово за то, что мы казахстанский земля всячески травить различный отход, захламлять металлолом и прочий, прочее, прочее. очень хорошо, что в ответ на мой вопрос представитель министерство оборона сказать, что готовиться дополнительный соглашение. но все-таки хотеться бы, чтобы подобный документ приниматься в целое, чтобы можно быть оценивать, насколько мы потом быть должный или не должный и как это сказываться на процесс подготовка наш вооружение, испытание и так далее. а так в принцип мы согласный, что этот договор надо ратифицировать, то более что казахстан в последний время, да и рано, демонстрировать более-менее нормальный, хороший, дружественный отношение с российский федерация, и надо отмечать, что президент польша уезжать оттуда не солоно хлебать. в этот отношение можно даже и выражать удовлетворение создаваться положение. я считать, что нужно поддерживать ратификация данный документ. спасибо.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у мы весь день сегодня идти по какой-то другой график. фиксировать же время в 16 час, я, естественно, назначать мероприятие, а мы начинать рано. и по повестка у мы отдельно звучать весь этот ратификация, а они соединять в один вопрос. поэтому вопрос с планирование наш время. мы на место не всегда все правильный планировать, а потом заключать договор - и терять территория. ведь сейчас все делаться правильно, мы ратифицировать этот международный соглашение, наш объект быть. но сколько мы потерять на освоение весь этот территория? это же огромный деньги! коммунист нет здесь, в зал заседание, а если посчитать, сколько с 17-го год по 2007-й, за девяносто год, потерять от неправильный ведение внешний политика, то это же огромный деньги. мы же быть бы сверхбогатый страна. и это русский рубль быть бы в европа, никакой евро и никакой доллар не быть бы, а теперь мы мучиться то, что должный заключать огромный количество соглашение, то, в какой положение наш гражданин там находиться. какой минус у этот соглашение, который мы сегодня ратифицировать? там нет пункт о то, что этот соглашение действовать и в случай изменение политический режим в казахстан. а если казахстан прийти к монархия, о что там уже вести речь, и новый режим сказать: "а мы не заключать соглашение с россия, мы совсем другой страна", - как это сделать советский власть в 17-м год, отказываться от весь соглашение царский правительство? и мы еще за это быть рассчитываться, мы уже голландия готовить иск, француз черномырдин заплатить 100 миллионовдоллар, а сейчас еще ряд страна - бельгия, голландия и другой представлять, а потом и казахстан мы когда-нибудь приходиться платить. вот это все от непродуманный политика, когда интерес один партия, какой-то идеология превалировать, а рассчитываться быть наследник, наш с вамипотомок. вот сегодня мы ратифицировать, и я уверенный, что в близкий десять пятнадцать год ситуация в казахстан изменяться, они признавать недействительный этот соглашение, потребовать убирать весь наш база, поскольку китаец, американец и турок они заплатить много за нахождение ихбаз на этот территория. как в грузия: военный база вазиани под тбилиси стоять советский армия, советский летчик, теперь там американский летчик, и выигрывать только грузин от этот изменение флаг, а мы проигрывать. в этот план, конечно, неприятно мы, что царский дипломат, советский дипломат не смочь скорректировать и сделать правильный внешний политика. а все упираться в устройство: вот создавать такой устройство, что теперь мы быть платить деньги за то, что мы осваивать этот территория, а за то, что там быть находиться наш объект, мы же еще и должный быть заплатить уже этот новый государство, который, кстати, не ставить вопрос создание... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель президент? нет. коллега, я ставить на голосование в тот порядок, в какой располагать они у мы в сегодняшний порядок работа. пункт 22, проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о внесение изменение и дополнение в договор между правительство российский федерация и правительство республика казахстан об аренда испытательный полигон сара-шаган от 18 октябрь 1996 год". в рамка "час голосование". кто за принятие данный закон? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 03 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. пункт 23. проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о внесение изменение и дополнение в договор между правительство российский федерация и правительство республика казахстан об аренда испытательный полигон эмба от 18 октябрь 1996 год". кто за принятие данный закон? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 04 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. пункт 24. проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о внесение изменение и дополнение в договор между правительство российский федерация и правительство республика казахстан об аренда объект и боевой поле 929 государственный летный-испытательный центр российский федерация, располагать на территория республика казахстан, от 18 октябрь 1996 год". кто за принятие данный закон? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 05 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. пункт 25. проект федеральный закон "о ратификация протокол между правительство российский федерация и правительство республика казахстан о внесение изменение и дополнение в договор между правительство российский федерация и правительство республика казахстан об аренда объект и боевой поле 4 государственный центральный полигон российский федерация, располагать на территория республика казахстан, от 18 октябрь 1996 год". коллега, кто за то, чтобы принимать данный закон? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. мы с вы договариваться после пункт 25 рассматривать пункт 7. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 851 воздушный кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация аристов сергей алексеевич. пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на рассмотрение государственный дума выноситься проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 851 воздушный кодекс российский федерация". в настоящий время в цель усиление борьба с акт незаконный вмешательство в деятельность гражданский авиация в ряд зарубежный государство принимать или разрабатываться дополнение в законодательство, касаться обязательный предоставление электронный доступ правоохранительный орган в система бронирование авиакомпания. предварительный исследование персональный данные пассажир позволять повышать эффективность проводить предупредительный мероприятие. в действующий редакция статья 851 воздушный кодекс российский федерация уже предусматривать схема передача персональный данные пассажир правоохранительный орган российский федерация. вместе с то этот статья не определять возможность передача такой данные в правоохранительный орган иностранный государство, объем данные органичный определенный сведение, не соответствовать сегодня закон "о транспортный безопасность...". соединять штат и канада после событие 2001 год принимать законодательный акт, обязывать весь авиакомпания, независимо от их государственный принадлежность, если они совершать полет над территория этот страна, предоставлять доступ правоохранительный орган указанный государство к персональный данные о пассажир в система бронирование перевозка. аналогичный правило сегодня разрабатываться в европейский союз, китай и индия. в соответствие с международный право в область гражданский авиация государство в предел свой территория осуществлять полный юрисдикция в отношение авиаперевозчик, прибывать на их территория. поэтому требование государство, в данный случай соединять штат америка и канада, обязательный для исполнение и наш перевозчик. в связь с излагать российский назначать авиаперевозчик при осуществление полет в государство, законодательство который предусматривать обязательный предоставление правоохранительный орган электронный доступ в система бронирование авиакомпания, ограничивать в возможность выполнение такой авиаперевозка. невыполнение авиакомпания требование законодательство государство в область безопасность на транспорт, в свой очередь, влечь применение в отношение они различный санкция со сторона уполномоченный власть. вот для пример мочь сказать, что в соединять штат на пассажир, прилетать без передавать на он персональный данные, мочь быть налагать штраф до 5 тысяча доллар. в результат длительный переговоры в настоящий время указанный санкция в отношение российский авиакомпания и российский авиапассажир временно не применяться до изменение российский законодательство, что быть в переговорный процесс достаточно сложный, но мы удаваться пока это сделать. однако авиационный власть соединять штат и канада систематически напоминать о возможность введение санкция вновь при затягивание этот вопрос. по мнение министерство иностранный дело, невыполнение российский авиакомпания требование американский и канадский законодательство мочь превращаться в серьезный раздражитель отношение между наш страна и, безусловно, ограничивать возможность наш авиаперевозчик. при проведение консультация американский и канадский сторона быть однозначно заявлять, что государство гарантировать полный конфиденциальность и защита информация от несанкционированный доступ к она, а их авиакомпания, совершать полет в российский федерация, готовый предоставлять на основа взаимность правоохранительный орган российский федерация аналогичный сведение. и в порядок информация мочь сказать, что сегодня уже девяносто два авиакомпания из шестьдесят пять страна мир предоставлять информация правоохранительный орган соединенный штат и канада. представлять законопроект направлять на урегулирование возникать проблема, и принятие он не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад от комитет по энергетика, транспорт и связь сделать горбачев владимир лукич.
горбачев в. л., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! официальный представитель правительство российский федерация достаточно подробно раскрывать необходимость и сущность законопроект. проект создаваться правовой основа передача персональный данные пассажир воздушный суд, осуществлять полет в иностранный государство, в правоохранительный орган этот страна. признавать актуальность концепция законопроект, комитет считать необходимый отмечать, что редакция проект иметь целый ряд существенный юридический недоработка. прежде все отсутствовать норма о корреспонденция законопроект с законодательство российский федерация о персональный данные. нет также ссылка на ратифицировать российский федерация конвенция совет европа о защита физический лицо при автоматизированный обработка персональный данные. понятийный аппарат проект не согласовывать с положение федеральный закон "о транспортный безопасность". кроме то, проект не определять конкретный перечень персональный данные пассажир, подлежать внесение в информационный система персональный данные. как можно понимать из пояснительный записка к законопроект, предполагаться использование весь данные, содержаться в система бронирование перевозка. федеральный закон "о транспортный безопасность" уже устанавливать закрытый перечень соответствующий персональный данные, много ограниченный по сравнение с перечень данные система бронирование, и только этот закрытый перечень персональный данные мочь вноситься на законный основание в информационный система для дальнейший использование. комитет государственный дума, являться соисполнитель по этот законопроект, в свой заключение также отмечать ряд недоработка редакция законопроект. так, вызывать сомнение предлагать срок вступление в сила закон - со день его официальный опубликование. в цель реализация положение законопроект потребоваться принятие нормативный правовой акт правительство российский федерация. как показывать практика, издание подобный нормативный правовой акт требовать значительный временной затрата. представляться, что в цель предотвращение дезорганизация деятельность авиаперевозчик и правоохранительный орган срок вступление законопроект в сила должный быть увеличивать. такой образ, законопроект нуждаться в существенный юридико-технический корректива. учитывать возможность доработка законопроект при его подготовка ко второй чтение, комитет по энергетика, транспорт и связь и комитет-соисполнитель считать возможный принятие проект федеральный закон в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир лукич. быть ли вопрос? один вопрос... два вопрос. первый вопрос - сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо. у я вопрос и к сергей алексеевич, и к владимир лукич. сергей алексеевич, вы сказать, что на 5 тысяча доллар мочь оштрафовать человек, прилетать в сша. мочь быть, вы тогда пояснять: какой именно конкретный данные они требовать, чтобы мы они предоставлять? и, владимир лукич, вы говорить, что можно дорабатывать законопроект. а если перечень данный, который мы сейчас перечислять, не быть соответствовать закон "о персональный данные", который у мы уже принимать, надо быть менять и тот закон? то быть мы не успевать это сделать. как получаться? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
аристов с. а. статья 11 федеральный закон "о транспортный безопасность" полностью определять весь перечень персональный данные пассажир по весь вид транспорт. ну, они одинаковый в данный случай. это личностный данный: фамилия, имя, отчество, соответственно то, что записываться в паспортный данные; этот время и пункт полет в данный случай, если применительно к авиация; и, соответственно, идентификация как гражданин соответствующий государство. другой данный от мы и не требоваться. тут я бы просить учитывать один такой вещь. пассажир, перелетать в соединять штат и в канада в данный случай, при получение виза, поскольку визовый режим, предоставлять порядок до тридцать с лишний позиция сведение о себя. а здесь объем данный не выходить даже за половина то, что гражданин при заполнение виза в консульство уже предоставлять.
председательствующий. глотов сергей александрович, ваш вопрос.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, у я также вопрос к сергей алексеевич и владимир лукич. уважаемый сергей алексеевич, вот все, что связанный с баз данные в последний год... мы с вы, весь присутствовать, прекрасно знать, что они попадать в некий история, когда и милицейский, и гаишный, и налоговый база данные становиться доступный то, кто и близко нельзя быть бы к они подпускать. и в этот связь - я быть поддерживать принятие этот законопроект - все-таки сказать, какой мера правовой, организационный характер предлагаться принимать, для то чтобы уходить от это и защищать база персональный данные. сергей алексеевич, очень большой просьба отвечать на вопрос, поскольку это связанный с бронирование билет: что у мы вот с закон об электронный торговля в этот контекст? он все-таки быть действовать в этот год или нет? вы представлять очень хороший текст проект... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сергей алексеевич.
аристов с. а. ну, во всякий случай, правильно подымать вопрос, хотя он не совсем относиться к предмет регулирование данный закон. воздушный кодекс не мочь определять степень ответственность за несанкционированный передача информация посторонний лицо, это быть в закон о персональный данные, там предусматривать ответственность вплоть до уголовный. иметься поручение президент о создание централизованный автоматизированный информационный база персональный данные предполагать создание в тот число и защита определенный степень как технологический, так и организационный порядок.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. коллега, представитель правительство высказываться, когда мы докладывать законопроект. представитель президент желать высказываться? не желать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   342 чело.
не голосовать        108 чело.        24,0%
результат: принимать
принимать. протокольный поручение от 6 апрель комитет по образование и наука депутат чернышов алексей геннадиевич. возражение быть? быть у регламентный комитет. василий павлович черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна, вот по этот вопрос, об итог проведение эксперимент по введение единый государственный экзамен, уже неоднократно пытаться давать протокольный поручение. по мнение комитет по образование и наука (и комитет по регламент солидарный в это с он), пока критерий оценка, поэтому данный протокольный поручение преждевременно принимать, и мы предлагать депутат чернышов оформлять депутатский запрос.
председательствующий. коллега, кто за принятие протокольный поручение депутат чернышов? просить определяться голосование. показывать результат голосование, пожалуйста.
результат голосование (16 час. 19 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 14,6%
проголосовать против 234 чело.        85,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение... по ведение - лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. уважаемый любовь константиновна, у я два вопрос именно по ведение. первый. следовать ваш указание, я подымать рука, когда обсуждаться этот протокольный поручение, чтобы выступать. поскольку коллега чернышов нет в зал - а обычно слово автор предоставляться - и поскольку он наш коллега по фракция, я хотеть сказать за он, но вы не замечать рука тоже. спасибо. что касаться комментарий комитет по регламент, комитет не вправе давать оценка, он вправе только сказать, соответствовать регламент или нет. а давать указание депутат, что куда направлять, какой депутатский запрос, преждевременно это или нет, - это не компетенция комитет по регламент. поэтому я считать, что в данный случай комитет превышать свой полномочие и неправильно прокомментировать данный протокольный поручение. депутат просить запрашивать информация и предоставлять депутат. решать, преждевременно это или нет, - это не дело комитет по регламент. пусть тот инстанция, который запрашивать, сказать, что это преждевременно.
председательствующий. игорь владимирович, дело в то, что мы не комментировать второй раз протокольный поручение, который даваться с утро, оно комментироваться только один раз, во время обсуждение порядок работа на весьдень. надо быть в зал сам депутат. смолин олег николаевич протокольный поручение комитет...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы быть все с место кричать? по ведениюжириновский.
жириновский в. в. ведь в данный случай депутат черемушкин по факт не правый. если, допускать, протокольный поручение не соответствовать какой-то норма - согласный. но он исходить из что? что мы еще рано этот вопрос заниматься! слушать, мы избирать народ. это мы решать, чем мы нужно заниматься. ну такой наглость уже нельзя терпеть! быть мы еще говорить: подождать это заниматься! уже пресса писать о то, что быть фальсификация даже при егэ. пресса знать, народ знать, депутат... молчать депутат! ну какой-то совесть должный иметь этот депутат черемушкин?! я понимать, если нарушать регламент, но форма, все правильно: получать информация. так давать закрывать этот тема: депутат государственный дума не иметь право вообще никакой протокольный поручение делать. какой разница между депутатский запрос и протокольный поручение? ведь даже формулировка... министерство сказать: "а что ты, депутат чернышов, тут мы писать, так сказать? у мы пока еще информация..." информация быть, егэ действовать в страна уже много год, и полно отрицательный информация. и мы лишать возможность этот информация получать!.. (микрофон отключать.)
председательствующий. семаго, по ведение.
семаго в. в. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть бы проинформировать вы, поскольку в комитет по образование этот тема подниматься. этот тема стоять у мы в график заседание комитет, мы обобщать этот материал. поэтому мы просто непонятно, почему наш коллега выносить это как протокольный поручение свой же комитет, у который в повестка день стоять обсуждение этот тема. поэтому мы попросить комитет по регламент, чтобы он отклонять это.
председательствующий. голосование состояться. спасибо. протокольный поручение депутат смолин комитет по труд и социальный политика. черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я все-таки должный отреагировать на замечание со сторона фракция лдпр. комитет по регламент, и в частность депутат черемушкин, ничто не решать, он только предлагать, а весь решение принимать палата. поэтому... (шум в зал.) что касаться протокольный поручение депутат смолин, то здесь тоже просьба комитет по регламент редакция перерабатывать, поскольку... вот я просто цитировать, что писать депутат смолин: предоставлять информация "об объем расход консолидированный бюджет российский федерация, необходимый для увеличение средний продолжительность жизнь в российский федерация на один год". ну, вот вы мочь, вообще-то, оценивать, сколько надо затрачивать деньги, чтобы человек жить на один год много? я полагать, что это вообще все-таки ребус, который мы с вы не решать. поэтому просьба к олег николаевич перерабатывать протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат смолин? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     21 чело. 7,8%
проголосовать против 248 чело.        92,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. иванов сергей владимирович, по ведение.
иванов с. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ну давать все-таки разбираться, ну так же нельзя! василий павлович, вы говорить, что протокольный поручение нельзя... комитет по регламент считать, что протокольный поручение не должно быть принимать потому-то и потому-то, то быть ссылаться на норма регламент. вы говорить: вы только представлять себя, о что спрашивать коллега смолин (или коллега чернышов). он же, извинять, не у вы спрашивать, не в комитет, где семаго находиться. он давать поручение запрашивать в соответствующий инстанция информация, быть такой информация или нет. если они там счесть нужный написать, что, мол, смолин, вы там с голова не дружить (или чернышов), - это их дело. но в регламент нет такой норма, оценочный, вот такой оценка: не подлежать удовлетворение. а если бы он спрашивать по-другому - то подлежать? мы же уже ругаться на этот тема! в регламент четко написать, как готовиться протокольный поручение, что оно должно в себя содержать и когда он нельзя принимать.
председательствующий. сергей владимирович, я просто хотеть вы сказать, что черемушкин высказывать мнение комитет по регламент. решение же принимать палата, когда мы голосовать. кто за принятие протокольный поручение депутат смолин? просить определяться голосование. (шум в зал.) а мы голосовать уже. бабурин сергей николаевич... быть возражение по данный протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство? приниматься. глотов сергей александрович - два комитет: по бюджет и налог и по кредитный организация. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! протокольный поручение депутат глотов касаться создание фонд будущий поколение. я должный проинформировать. кстати говорить, уважаемый фракция лдпр, если я что-то комментировать, то я прежде все консультироваться с профильный комитет, который я поручать высказывать именно его позиция, и только после это я мочь она озвучивать на пленарный заседание. что касаться протокольный поручение глотов, то, уважаемый сергей александрович, сейчас готовиться поправка в бюджетный кодекс, который предусматривать разделение стабфонд на резервный и на фонд будущий поколение. поэтому комитет по регламент тоже полагать, что этот протокольный поручение преждевременно оформлять.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат глотов? просить проголосовать. включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы не предусматривать мотив голосование по протокольный поручение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 26 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 9,7%
проголосовать против 242 чело.        90,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   268 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. еще один протокольный поручение глотов сергей александрович - комитет по конституционный законодательство. быть вопрос? черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, я консультироваться с владимир николаевич плигин, и он я задавать вопрос: "как я мочь сейчас проинформировать об итог административный реформа, хорошо она проходить или плохо?" поэтому давать все-таки, сергей александрович, как-то конкретизировать этот протокольный поручение, и потом мы снова смочь к он вернуться.
председательствующий. сергей александрович, посмотреть и, мочь быть, подредактировать? включать микрофон глотов.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! если бы административный реформа действительно осуществляться один год, то не быть бы, мочь быть, и такой последствие и не быть бы предмет анализ, но она идти начинать с 2004 год, 2005-й, 2006-й, 2007-й. мы уже подводить частично ее итог за три с половина год на прошлый заседание, когда предлагать разделять министерство на министерство труд и министерство здравоохранение. ну быть уже опыт внедрение, и пусть мы сказать по итог трехлетний осуществление этот реформа, что мы ждать далеко.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат глотов? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 10,4%
проголосовать против 241 чело.        89,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   269 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат попов сергей алексеевич и депутат рыжков владимир александрович аппарат государственный дума. быть ли вопрос? пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет по регламент полагать, что сергей алексеевич попов и владимир александрович рыжков мочь обращаться непосредственно к чернявский и получать такой информация. давать не быть загружать пленарный заседание и палата такой вопрос, который можно решать в рабочий порядок.
председательствующий. коллега, кто за принятие протокольный поручение попов сергей алексеевич и владимир александрович рыжков руководитель аппарат госдума? просить проголосовать. можно еще прочитывать решение правительство, как артур николаевич предлагать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 29 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 15,3%
проголосовать против 233 чело.        84,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. я извиняться за комментарий, но сегодня страстный пятница страстной седмица. вот чувствоваться, как враг тут сегодня работать с наш депутат. коллега, переходить к "час заявление". савельев юрий петрович, пожалуйста. я просить, пока идти юрий петрович к микрофон, артур николаевич чилингаров включать микрофон.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, сегодня последний день фотовыставка, посвящать полет на южный полюс. интересный, говорить, выставка. желающий мочь...
жириновский в. в. (не слышно.)
чилингаров а. н. да нет, владимир вольфович! я вы лично приглашать, лично.
председательствующий. пожалуйста, юрий петрович.
савельев ю. п. фракция "родина" - "патриот россия" в условие нарастать давление на исламский республика иран со сторона соединенный штат америка и их союзник по североатлантический блок принимать решение сделать настоящий заявление. фракция "родина" - "патриот россия" выражать серьезный озабоченность в связь с внешнеполитический ситуация, складываться в последний неделя вокруг исламский республика иран. налицо эскалация международный агрессия в отношение независимый, суверенный государство, член организация объединять нация, член магатэ, неукоснительно выполнять уставный положение этот влиятельный международный организация. под надуманный предлог - в связь с возможный развитие военный составляющая в рамка проводить в иран реформа энергетика, основа который составлять ядерный энергетика, с полный ядернымцикл, включая малый обогащение уран для нужда атомный электростанция, сша и европейский тройка, великобритания, германия и франция (а сейчас под их воздействие и совет безопасность оон), оказывать беспрецедентный давление на иран, отказывать он в право на мирный ядерный энергетика. это происходить несмотря на то, что согласно устав магатэ любой страна, являться член договор о нераспространение ядерный оружие, иметь право развивать свой ядерный технология. более то, 4-я статья договор о нераспространение ядерный оружие прямо обязывать весь участник договор помогать другой участник в развитие мирный ядерный энергетика. развитие мирный ядерный энергетика иран становиться главный национальный идея народ, строить будущее свой страна на основа самый прогрессивный наукоемкий технология, который иметься в мир, с ясный понимание тот факт, что любой расход сегодня в этот направление с лихва быть покрывать в самый близкий год, когда быть исчерпывать мировой углеводородный ресурс. преследовать свой экономический и геополитический корпоративный интерес, стремиться ослаблять весь возрастать влияние иран в исламский мир, как яркий пример возможность страна провожать независимый политика развивающийся государство в интерес свой народ, сша, уже погрязать в война против два суверенный государство, ирак и афганистан, и оккупировать этот страна, стремиться развязывать третий война, уже против исламский республика иран. завершающий стадия подготовка возможный нанесение ракетный-бомбовый удар по иран становиться проведение крупномасштабный военный учение 5-го американский флот сила статридцатитысячный корпус морской пехотинец вблизи морской граница иран в персидский залив. вызывать крайний озабоченность угроза израиль подвергать авиационный-бомбовый и ракетный удар ряд объект промышленность иран, включая строиться россия атомный электростанция в бушера. по мнение фракция, иран являться один из важный стратегический партнер россия, взаимодействие с который помогать наш страна успешно реализовать ряд крупный геополитический и экономический проект в газовый, нефтяной, транспортный и другой сфера, составлять важный конкурентоспособный преимущество оба страна в современный мир. и россия должный предпринимать весь необходимый усилие для предотвращение возможный военный конфликт, военный агрессия против иран, исходить из необходимость стабилизация и улучшение геополитический обстановка вдоль свой южноазиатский граница. и последний. фракция "родина" - "патриот россия" призывать руководство российский федерация воспользоваться свой право вето в совет безопасность оон при постановка вопрос о какой-либо военный действие международный сила против исламский республика иран. благодарить вы за внимание.
председательствующий. рыжков владимир александрович. с место. включать микрофон.
рыжков в. а. спасибо, любовь константиновна. я хотеть идти на трибуна, чтобы не говорить в затылок, но так как затылок практически нет, то можно говорить с место. я хотеть бы выступать на тема, который, на мой взгляд, очень важный, но, к сожаление, так выходить в последний время, что важный тема уходить из поле зрение парламент. вот сегодня уже много быть пример, когда депутат, обсуждать протокольный поручение, фактически снимать с себя ответственность за ситуация в страна и отказываться выполнять главный конституционный долг парламент, прямо установленный конституция, - представительный и законодательный функция. законодательный худо-бедно мы выполнять, и то с каждый год все плохо, а вот представительный вообще уходить. владимир вольфович правильно сказать: обязанный парламент реагировать на острый ситуация, парламент должный быть первый, кто реагировать, весь остальной - чиновник, министр - потом должный реагировать, первый должный реагировать парламент. так вот, я хотеть обращать ваш внимание на то, что за последний год в россия создавать целый комплекс законодательство, попирать конституция. посмотреть последний пример. почему мы молчать? московский городской дума принимать закон о проведение митинг, демонстрация. единственный страна в мир, который устанавливать, что должно быть два человек на квадратный метр, и потом милиционер быть пересчитывать, превышать лимит организатор или нет, - это россия. нигде, даже в африканский страна, до такой абсурд не доходить. мы молчать, мы не подымать давать вопрос. посмотреть, ради святой патрик, который вовсе не наш святой, а святой ирландец, и пиво "гиннес", перекрывать центр москва, правительственный трасса новый арбат, но когда гражданин страна, протестующий против политика власть, пытаться подавать заявка на проведение шествие и митинг, они всегда отказывать. в санкт-петербург быть совершенно необоснованный отказ, потому что якобы не быть много участник, мэрия отказывать - оказываться, пять-шесть тысяча человек. так кто правонарушитель - тот человек, который хотеть использовать свой конституционный право на шествие, или мэрия санкт-петербург, который лишать их конституционный право? закон о партия. вот только что наш республиканский партия ликвидировать верховный суд. единственный страна в мир, где такой вот требование по численность, по регион, по ежеквартальный сдача отчет, - это россия. это каменный век, нигде никто не считать, считать надо бюллетень в урна избирательный, определять, поддерживать партия народ или не поддерживать. если нет, ну и бог с она, умирать так умирать, но нигде чиновник не решать, какой партия быть, какой партия не быть. посмотреть, сколько закон мы принимать, противоречить конституция. закон о референдум - вот сейчас идти 2007 год, мало год до выборы, уже нельзя проводить референдум, а в конституция сказать: гражданин иметь право на референдум. в конституция сказать: гражданин иметь право избирать и быть избранный. а как они мочь быть избранный, если быть выборы только по партийный список? социальный право массово нарушаться, нарушаться социальный право, прямо устанавливать конституция. мы единственный страна в мир, где в каждый регион размер детский пособие разный по закон о монетизация льгота. пособие для ветеран война, труженик тыл, жертва политический репрессия разниться от регион к регион, а в конституция записывать: единый социальный пространство страна. юрист, специалист посмотреть - треть статья конституция уже нарушать действующий законодательство, треть! и наш пропагандист говорить на каждый угол, что мы укреплять государство! какой это, извинять, укрепление, если треть статья конституция попирать действующий законодательство?! я уже не говорить о правоприменение. весь это, уважаемый коллега, кончаться очень плохо. если не уважаться основной закон страна, если не уважаться конституция, если право гражданин попираться и в политический сфера, и в гражданский сфера, и в социальный сфера, и в экономический сфера, это не мочь приводить ни к что хороший. тот человек, который продуцировать этот закон, и то большинство государственный дума, который покидать этот зал и не хотеть слышать этот горький правда, вести страна к очередной катастрофа. у мы дважды приниматься конституция, который не выполняться: первый раз - 1905 год, точно, апрель 1906 год, основной государственный закон российский империя, наш первый конституция, недавно мы праздновать 100-летие, и второй раз - советский конституция. и оба раз неисполнение этот конституция приводить к крах страна. вот сегодня мы третий раз вступать на этот опасный путь, когда базовый, фундаментальный право гражданин, прописывать в конституция, попираться каждый день, в тот число, к сожаление, и наш парламент. и я вот, использовать этот трибуна, перед пустой зал обращаться и к тот, кто уходить из этот зал, и к тот, кто быть читать стенограмма, и к то, кто волновать это: давать задумываться, мочь ли мы строить прочный российский государственность, попирать основной закон наш страна? спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. ну вот владимир александрович вроде бы правильно поставлять вопрос. но вы же видеть, что пустой зал. что же ставить вопрос о то, что нарушаться конституция, если депутат не хотеть выполнять свой обязанность? депутат друг друг не уважать. и в этот смысл правый президент ющенко. он распускать верховный рада украина, поскольку они, мочь быть, сидеть в зал, но по-своему формировать большинство, забывать про воля украинский избиратель. так же и депутат наш государственный дума - собирать карточка и уходить, они не нужный воля российский избиратель. и здесь, конечно, наш с вы ошибка. вот посмотреть - процедурный вопрос, мы снова морочить голова. словарь ожегов открывать, если я не верить: процедурный вопрос - это то, как мы обсуждать любой вопрос. вот если решаться, что обсуждать, вносить в повестка день или исключать, нужно двести двадцать шесть голос, я согласный, но если мы передвигать вопрос внутри повестка день, сокращать время, если речь идти о то, кто быть, кто не быть выступать, то это чисто процедурный вопрос. но ни раз в этот зал мы не давать возможность проголосовать за процедурный вопрос. то быть парламентский большинство даже это бояться: как это вдруг от оппозиция решать положительно процедурный вопрос? вот если бы утро быть этот "час заявление", который сейчас проходить, ведь быть бы хорошо, сидеть бы полный зал. но он проходить весь время вечер, мы хронически мешать проводить он утро, потому что надо тогда он проводить, когда никто нету. а причина? потому что наш власть сформировывать в основной девяносто год назад, тоже ночь. и это проблема. вот депутат черемушкин весь время, если комитет лень работать, говорить: да не надо пропускать этот протокольный поручение. мы говорить, что это преждевременно или что-то там еще, что нельзя такой информация получать, то быть за депутат решать вопрос. но депутат полномочие быть здесь получать от избиратель, а мы здесь ломать воля избиратель. вот еще один основание распускать наш государственный дума. не хотеть присутствовать в зал, не хотеть работать - значит, надо они отправлять домой, пускай дом отдыхать. или мешать друг друг ставить вопрос, который обязанный ставить депутат. вы, владимир александрович, хотеть поставлять вопрос о конституция. какой конституция?! протокольный поручение не хотеть принимать. безобидный егэ, не внешний политика, не зарплата, не президент - госэкзамен. пресса критиковать, а депутат не мочь. ну это же идиотизм! пресса еще что-то мочь говорить, а депутат госдума даже не мочь поставлять вопрос. не то чтобы добиваться информация от минобразование, как проходить этот система с егэ, но даже поставлять нельзя этот вопрос. некоторый человек не понимать у мы, что они так лимитировать весь наш деятельность, что это, конечно, вызывать очень неприятный вещь. в этот смысл, конечно, когда вчера на нтв встречаться два депутат из один фракция и занимать прямо противоположный позиция, какой это партия? партия - это группа единомышленник, только в этот смысл. союз единомышленник - вот они хотеть вот так, они вместе думать так, но когда они перед весь страна показывать, что они совершенно диаметральный противоположный... для что "единый россия" сам себя показывать так, что это искусственный партия, собранный, согнать или что там еще сказать? я бы не становиться этот тема подымать, но вы же сам перед весь страна, перед весь мир... здесь вы мочь стенограмма закрывать, в архив сдавать, но вчера на весь мир показывать, что депутат лебедев и затулин занимать совершенно противоположный позиция. как они мочь находиться в один партия? или, например, сегодня, когда два депутат ставить вопрос о маяк и номер. но опять же: ведь перед весь мир показывать, что вы срывать маяк и номер. правильно! но вы снова они поставлять. вы что думать, это можно скрывать? машина же стоять с маяк и с номер. давать государственный думедвенадцать номер и маяк. ну хорошо, вы себя мочь взять половина шесть, ну взять себе семь. но вы у кто забирать? у фракция лдпр. с какой стать? мы не ставить вопрос снимать маяк и номер. вы ставить - так вы и отдавать. нет, вы себя забирать, все, кто вы хотеть, а забирать у тот, кто этот вопрос не ставить. в крайний случай забирать у зюганов, который вы презирать и игнорировать, вообще не ходить на заседание. это сегодня фракция выходить из зал, а так-то они не ходить. вы он оставлять, а он каждый день кричать, что антинародный режим и призывать к вооруженный борьба. вот этот логика мы не хватать. любовь константиновна, докладывать об это борис вячеславович - что мы надо быть более логичный здесь. просить один машина с маяк и с номер вернуть фракция лдпр, протокольный вопрос решать в соответствие со словарь русский язык, решать, что относиться к процедурный вопрос, и не мешать мы с вы здесь работать. а вот депутат савельев от кто выступать, я не понимать. что это еще за фракция? у мы пять фракция уже на база фракция... (микрофон отключать.)
председательствующий. глотов сергей александрович, пожалуйста.
жириновский в. в. (не слышно.)
глотов с. а. поисково-спасательный операция. об это я и хотеть сказать. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! идея человекосбережение очень часто возникать у мы в этот зал. это фактически и конституционный принцип, поскольку речь идти о социальный государство. речь идти о то, что это доктринальный установка президент, а реализация этот идея, установка, лозунг оставлять желать хороший. восемьсот пятьдесят тысяча по-прежнему так называть естественный убыль население, тридцать тысяча гибнуть на дорога, двадцать тысяча - на производство, четыреста пятьдесят восемь тысяча инфаркт в год, число самоубийство, о что мы бесконечно напоминать владимир вольфович жириновский, не сокращаться, поэтому мы говорить о то, что идея человекосбережение еще не овладевать наш власть и не становиться материальный сила, к сожаление. массовый гибель человек на прошлый и позапрошлый неделя подтверждать, что хоронить сегодня в россия уже по шестьдесят человек в день, как это быть в челябинский область. катастрофа, конечно. кто виновник? виновник всегда находить, для это быть соответствующий орган, но виновник являться и административный реформа. разделять, переделять, пообъединять... что на выход? на выход ни нормальный противопожарный служба, который как самостоятельный единица ранее действовать достаточно эффективно в страна, ни министерство труд и социальный развитие, о что уже говорить много раз, и множество другой проблема, упираться в бесконечный, пустой череда реформа, который пытаться осуществлять в страна, в тот число и административный. любовь константиновна, мы разделять вчерашний заявление председатель государственный дума о то, что зурабов все-таки уходить, и весь мы надо заниматься поиск кандидат на должность министр труд и социальный развитие и кандидат на должность министр здравоохранение. мочь быть, этот кандидат находиться в этот зал среди самый стойкий депутат, который в состояние досиживать и поучаствовать в пленарный заседание до их окончание, мочь, за его предел, но конституция не возбранять мы заниматься активно этот тема. я говорить, конечно, в первый очередь в контекст министерство труд, поскольку речь идти о безопасность, охрана труд - мы во фракция этот тема заниматься вплотную, - речь идти о нормирование труд и в целое о вопрос человекосбережение. третий момент, о который хотеться бы сказать. тариф на вода, телефон, тепло - все душить, все душить! совершенно непонятно, какой же образ, иметь официальный инфляция в страна 8-10 процент годовой, мы, государственный дума, парламентский большинство, устанавливать предельный планка в 20 процент для ежегодный рост этот тариф?! давать, любовь константиновна, мочь быть, вернуться к этот вопрос, обсуждать и устанавливать планка 10 процент в соответствие с официальный уровень инфляция. почему же путем законодательный мера мы обирать человек? кто быть за это отвечать? понятно, прийти время, на выборы отвечать за это весь без разбор, наверное, в какой бы фракция ни состоять. ну нет никакой логика! мы задавать вопрос и получать ответ на наш поручение, запрос. почему мы и просить, чтобы быть протокольный поручение, а не индивидуальный письмо. мы обращаться с письмо, например, в федеральный антимонопольный служба по повод проверка соответствие антимонопольный законодательство тариф на услуга связь. ну и что, артемьев отвечать: соответствовать. подымать цена и быть подымать далеко, все соответствовать. похоже, удушать этот вода, тепло, газ, чем угодно хотеть человек, потому что проблема человекосбережение не становиться действительно главный для наш страна. и многий министерство, служба, ведомство, видимо, не читать послание президент федеральный собрание и не слышать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! по поручение два избирательный объединение, который проходить в государственный дума в состав блок "родина", - политический партия "народный союз" и социалистический единый партия россия - я хотеть бы привлекать ваш внимание к тот вызов русский цивилизация, государство российский, который сегодня, как никогда, опасный для наш будущее, для будущий поколение, за который мы нести ответственность. я говорить прежде все об экспансия западный культура и западный цивилизация, атлантический ценность, или псевдоценность, через военно-политический механизм организация североатлантический договор. когда нато выставлять станция про вокруг россия, когда она устанавливать такой станция в польша, намереваться устанавливать на украина, намереваться втягивать в этот структура братский украина и братский грузия, - это все небезобидный. это не рядовой арифметика геополитика - это трагедия нация, это трагедия целый цивилизация! и единогласный голосование парламент грузия о скорый вступление в нато и в евросоюз - это не воля народ грузия, это воля тот политический режим, который сегодня в тбилиси хотеть бы сохраняться любой цена, любой цена, даже цена потеря собственный народ, традиция, культура и тот исторический связь, который создавать грузинский общество и государство. когда сегодня внутренний конфликт в киев вести к кризис украинский общество и бесцеремонный вмешательство со сторона европейский государство и со сторона соединенный штат америка просто провоцировать на радикализация конфликт, для мы это не мочь быть безразлично. я хотеть возражать уважать заслуженный юрист российский федерация, я, скромный юрист, доктор юридический наука и профессор, и отец у я быть сельский учитель, мать - врач. президент украина нарушать собственный конституция, распускать верховный рада, назначать досрочный выборы. у он нет конституционный основание это делать, так же как они не быть у президент российский федерация ельцин в 93-м год. и мы искренне надеяться, что украинский общество учитывать урок российский трагедия 93-го год и не повторять ошибка ни исполнительный, ни законодательный власть. именно поэтому мы, и "народный союз", и другой политический национальный-патриотический организация, который никогда не признавать законный передача крым в 54-м год, который говорить и говорить, что севастополь никогда не передаваться украина, - мы выступать сегодня спризыв участвовать все в широкий общественный движение "севастополь крым - украина - россия в единый отечество". мы говорить, что крым должный не разделять украина и россия, а соединять два братский республика, единый, разрезать государственный граница народ. и конечно, мы должный сделать все, чтобы общество изнутри консолидироваться перед тот внешний угроза, который иметь место. именно поэтому я мочь во многое спорить с республиканский партия россия. но когда сегодня выступать владимир рыжков, ведь он четко и однозначно, конкретно указывать на тот внутренний язва, который погубить гражданский общество в россия, если мы немедленно не приступать к их излечение. если мы по любой политический аргумент пойти на ущемление гражданский право и свобода, на попрание справедливость в общество, это кончаться катастрофа не только для простой человек, но и для олигарх, который рассчитывать отсиживаться. поэтому да здравствовать справедливость и законность! только на это россия мочь возрождаться.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. сергей николаевич, ну, вы человек очень опытный, вы несколько раз в белый дом расстреливать, это делать вы честь... один, да? ну хорошо.
председательствующий. хорошо, что расстреливать? добрый...
иванов с. в. так вот, вы говорить, у президент украина нет основание. как это нету?! очень даже все простой. ведь там быть три, по-моему, позиция? несоздание фракция, или несоздание коалиция, - быть такой? основание этот? основание. прекрасно, создаваться коалиция. коалиция создаваться на основание тот представительство, который быть определять по итог голосование. так? так! то быть вы должный быть создавать коалиция из тот фракция, который получать двести пятьдесят, триста, ну, не знать, сколько-то голос. все быть бы нормально. и этот коалиция действительно создавать. а он сейчас распускать почему? да потому, что не сохранять вы этот пропорция. ну не вы конкретно... а кстати, и вы тоже касаться: людиголосовать за один-единственный блок "родина". так? так. сейчас вы триэто что, правильный? (шум в зал.) ну как два? там один - один, другой другой, ну неважный, то быть вы взять и отпочковываться. за вы разве в такой количество голосовать? это несправедливый. вот и получаться отсюда весь этот майдан-то. ну ладно, я это так, к слово. я очень понравиться, любовь константиновна, - с вы действительно очень приятно работать, извинять, что к вы спина стоять, - когда вы сделать мы с игорь владимирович замечание. я действительно подумать: а ведь правда, не давать я игорь владимирович письменный доверенность, для то чтобы я подымать рука и сказать, что он хотеть выступать. и я пойти далеко: интересно, а кто из мы, уважаемый василий павлович, кто из мы давать доверенность, чтобы мы тут по ряд бегать, как мышь, и нажимать на этот кнопка по давать вопрос в этот время и именно с такой результат? так у мы, получаться, весь закон, который мы принимать, недействительный - мы они принимать с нарушение регламент. так или нет? мы же не мочь принимать закон в третий чтение сразу? не мочь, а вот так вот бегать, получаться, мочь. ну я к что это говорить? вот, смотреть: мы сегодня принимать закон в третий чтение с хитрый название "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация...". я сначала, когда в этот среда обсуждать он, даже и не понимать - вроде я готовиться, хотеть с он поработать, а так замаскировывать... ведь что предполагаться? (это выборный закон, в курс, да?) то есть предполагаться ограничивать такой, как николай владимирович, допускать, как нагло сейчас считать, экстремист участие в политический жизнь, ограничивать тот, кто неправильно дорога переходить на светофор, на красный свет, участие в выборы, ограничивать региональный группа со сто до восемьдесят... что там еще? запрещать, верно, разрешать не делить регион, где много три миллион население. и в итог... ладно, вот это все в пояснительный записка, николай николаевич, расписывать. и вдруг что я видеть?! вот такой то поправка, таблица поправка, рекомендовать к принятие, и в они такой вещь, который здесь даже близко не оговаривать, совершенно концептуальный. то быть они нужно быть вносить каждый - каждый, замечать, - отдельный закон. закон о внесение изменение в закон о выборы депутат или еще в какой-то. а что же мы делать, товарищ? мы проголосовать за этот закон. да, в принцип он мы более или менее удовлетворять. но когда емельянов, наш коллега, отвечать на вопрос тюлькин, что, если у ты быть 30 миллион на залог, ты не уважать человек, а если 90 миллион на залог быть, то, значит, ты достойный уважение, - ну извинять, это вообще абсурд! да откуда у я?.. я и миллион в рука никогда не держать. кто смочь участвовать в такой выборы? или потом, когда я говорить: "что же вы тогда такой уважаемый человек, как ходорковский, за можай загнать? он же очень уважаемый человек, судя по его мошна." - он говорить: "я такой не говорить." поэтому, коллега, вы знать, оно, конечно, хорошо - четыре год быстро пролететь, но вот моральный удовлетворение я как-то не очень даже испытывать, потому что все настолько фальшь пропитывать... и даже лицо не сохранять. хинштейн предлагать - сохранять лицо, сохранять лицо с зурабов. и что? ну как после это народ быть выбирать между "единый..." и "справедливый россия", когда прилюдно говорить, что мы зурабов на дух сюда не подпускать, на порог не пускать, он мы здесь не нужный, вот ультиматум выполнять, тогда быть говорить, - все нормальный... как ругаться с миронов?.. миронов избирать председатель совет федерация и назначать представитель от петербург, где "единый россия" выбирать. вот и сейчас народ должный выбирать между "единый..." и "справедливый...", а он уже выбор сделать, потому что лдпр - она и единый, и справедливый. спасибо.
председательствующий. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в. когда умирать великий и знаменитый человек, об это сообщать весь телеканал и писать в газета, а когда умирать рядовой наш бывший советский, а сейчас русский империя, об это не писать в газета и об это нет репортаж. не так давно умирать мой отец - владимир владимирович курьянович, 1928 год рождение, ветеран труд, орденоносец, быть награждать орден трудовой красный знамя, человек беззаветный преданность наш великий родина. я думать, что на его пример можно судить о тот стальной, твердокаменный, железный поколение, который сейчас от мы постепенно уходить. если взять даже цинично экономический аспект применительно к каждый наш ветеран, то это человек, который отдавать себя, приносить максимум польза, а требовать для себя минимальный капиталовложение, поскольку весь их затрата на быт, на их жизнеобеспечение быть низкий низкий предел. и вместо то чтобы обеспечивать достойный старость наш ветеран война, ветеран труд, труженик тыл, вдова, сирота, участник блокада ленинград, мы принимать чудовищный закон, заниматься политический трупоедство. и сегодня тот, кто проголосовать по вопрос 4 повестка день за принятие так называть символ победа, за знамя победа, конечно же, запятнать себя, уважаемый коллега, позор несмываемый. и вы он никогда не удаваться смывать, и быть стыдно смотреть в глаз и окружать, и свой близкие. поэтому я, как депутат, патриот и националист русский, вы выражать свой глубокий презрение. и мы добиваться то, чтобы придавать широкий, максимальный огласка весь рядиться в оппозиционный одежда депутат, который голосовать за этот закон, потому что это лакмусовый бумажка наряду с то, как вы проголосовать за передача китаец остров тарабаров, большой и большой уссурийский. некоторые из вы и не знать, что такой солдатский труд, не нюхать солдатский портянка и не есть каша. и также это касаться и многий руководитель наш страна, который бояться вооруженный сила, не уважать они, потому что знать, что народ и вооруженный сила их в глубина душа презирать, и правильно делать, потому что этот политика национальный предательство настолько очевидный, что просто уже об это не хотеться и говорить. протокольный поручение мой в среда также не быть принятый. я предлагать, и не ради популизм, в качество денежный вознаграждение обеспечивать наш ветеран и весь категория лицо, участвовать в великий победа, ко день победа денежный вспомоществование. и вместо то, чтобы это сделать, мы принимать, точно, не мы, а тот, кто голосовать за этот закон, такой чудовищный закон. 122-й закон также укорачивать многий наш ветеран жизнь. эстония, этот политический карлица, вести себя нагло, развязно. и вместо то, чтобы поддерживать русский патриот, мы же арестовывать, включая я, иметь депутатский неприкосновенность, возле посольство эстония в москва. везде вести беззубый, политически безграмотный и близорукий политика! а это проистекать от политический общий импотенция, который проявляться у мы во внутриполитический дело. все оглядываться: а что сказать запад, обсе, пасе? и продолжать гнобить наш народ, и прежде все русский, как государственный-образовывать, составлять основа наш государственность. ведь конфуций говорить, что знак и символ материальный и что они иметь больший значение, чем слово. поэтому специально подмениваться история, создаваться параллельный фильм о великий отечественный война, чтобы поколение не знать, а какой это быть знамя победа? а вот такой: на красный фон белый звезда, как у американец, то ли это американский флаг, то ли вьетнамский... а потом выдумывать, что и советский народ не воевать в великий отечественный война, а за он это сделать тот, кто понести как бы бо·льшой затрата. поэтому я не верить в наш руководитель - верить в россия и в мой народ. слава россия!
председательствующий. варенников валентин иванович.
варенников в. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я хотеть бы затрагивать вопрос о подход государственный дума к важный вопрос жизнь наш народ и продолжать тема, который затрагивать выступать здесь депутат. конечно, подавлять большинство закон, который принимать, отвечать интерес народ, отвечать интерес развитие наш страна, но много быть принципиальный вопрос, по который сделать большой ошибка и даже быть провал. первый. когда мы начинать работа в этот дума, мы поклясться - вот у я в рука мой выступление на открытие дума этот созыв, - что мы покончить с бедность. да, немножко уменьшаться бедность, но десяток миллион все-таки в этот категория оставаться. десяток миллион! в тот же время число богатый, или миллиардер, у мы увеличиваться с 8 до 53 за этот период. я полагать, что мы не справляться с этот задача. и вот сейчас, когда оставаться уже несколько месяц до окончание работа дума, мы должный для себя сделать какой-то определенный вывод. второй провал, я считать, - об это тут и товарищ курьянович говорить - это 122-й закон. вы понимать, ведь 122-й закон - это самый настоящий афера. я хотеть сказать, что он нужный, такой закон нужный, но он не подготовить быть с самый начало. и об это мы говорить и просить, чтобы объявлять мораторий на год, чтобы все подготавливаться, начинать с правительство и весь чиновник и кончать лицо, который переводить. но это не быть сделать, и мы видеть, как президент миллиард бросать для то, чтобы закрывать дыра. это наш просчет! мы виноватый, мы принимать с вы этот закон. и кивать там на зурабов, который якобы умышленно делать все наоборот, чтобы повреждать наш народ, мы не должный. мы должный отвечать за свой действие! я лично полагать, что третий наш упущение являться то, что у мы недостаточно продумывать целый ряд закон и кодекс, особенно лесна, водный и жилищный кодекс, да и вообще вопрос, связывать с природный ресурс. там закладывать мина замедлять действие. и вот весь это связанный... выходить, понимать, на уровень национальный безопасность.
далее - закон "о знамя победа". мы сегодня продемонстрировать - я полностью курьянович поддерживать - свой немощь. ну это позор! мы все свидетель то, что на каждый знамя наш страна и в период советский власть, и после советский власть - я уже говорить об это на красный площадь в 65-ю годовщина парад 41-го год - везде быть серп и молот. ну почему мы вот такой упертый?!
наконец, последний - коль уже время кончаться - о президент страна. друг, мы не должный подходить формально к вопрос выборы президент. мы должный исходить из тот условие, в который мы находиться. вы посмотреть, условие наш страна значительно тяжело, чем тот условие, в который находиться соединять штат во время великий депрессия.
я просить один минута!
председательствующий. добавлять один минута, пожалуйста. пожалуйста, валентин иванович.
варенников в. и. вы понимать, соединять штат в период великий депрессия быть в более благоприятный условие в сравнение с тот, в который находиться сегодня наш страна. нет, все задавать формальный вопрос: хотеть ты быть еще раз президент или не хотеть? да конечно же, путин надо отвечать так, как написать в конституция. мы же должный исходить из то, что мы надо. обстановка внутри страна и вокруг наш государство говорить о то, что благородный дело, начинать он, должно быть он и заканчивать. и поэтому я предлагать в период выборы в государственный дума проводить референдум и поставлять вопрос о то, надо ли, чтобы наш страна и далеко руководить, быть президент владимир владимирович путин. все.
председательствующий. спасибо. по ведение - попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. вот вы не один раз ставить вопрос о нарушитель трудовой дисциплина. как-то очень странно смотреть, когда из самый большой фракция в зал даже два процент депутат нет. вот, мочь быть, с себя начинать перестройка, со свой фракция? не с себя лично, вы-то нормально работать, а вот когда фракция... это позор какой-то!
председательствующий. коллега, мы рассматривать весь вопрос. до свидание!
поздравлять вы с наступление светлый христов воскресение! 
