04 апрель 2007


здание государственный дума. большой зал. 4 апрель 2007 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 49 сечь.)
присутствовать 422 чело.        93,8%
отсутствовать  28 чело. 6,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  28 чело. 6,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 4 апрель. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться для внесение предложение по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. афанасьев елена владимировна, пожалуйста.
головатюк а. м., фракция лдпр. депутат головатюк по карточка афанасьева. протокольный поручение комитет по труд и социальный политика: запрашивать информация в правительство российский федерация о принимать мера по оплата жилой помещение и коммунальный услуга для гражданин, проживать в закрывать военный городок, в соответствие со статья 159 жилищный кодекс. складываться такой ситуация, что закрытый военный городок субсидироваться из министерство оборона. деньги министерство оборона на этот цель не получать. в этот городок проживать очень большой количество гражданин, уже утрачивать связь с вооруженный сила. и складываться парадоксальный ситуация: в тот городок, который муниципал подчинять, субсидия этот выплачиваться, производиться оплата помещение и коммунальный услуга, а в военный городок данный процедура не предусматривать. поэтому просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" -социалистический единый партия россия -"патриот россия")". депутат государственный дума безбородов и глот -протокольный поручение. на весь территория российский федерация отмечаться непрекращающийся рост тариф, в тот число на жилищно-коммунальный услуга и проезд в транспорт. просить поручать комитет государственный дума по бюджет и налог, комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок запрашивать в министерство региональный развитие, министерство финансы, в министерство экономический развитие и торговля российский федерация и предоставлять депутат государственный дума информация о причина очередной, без объявление, повышение тариф. спасибо.
председательствующий. спасибо. лебедев игорь владимирович.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка лебедев. уважать председатель, радикальный общественный элемент не успокаиваться. оппозиция продолжать нарабатывать опыт силовой уличный политика, готовить московский майдан. правозащитник призывать политический партия не подписывать хартия о противодействие терроризм. общий картина дополнять массовый гуляние по повод несвойственный наш народ день святой валентин и хеллоуин, дурацкий шествие новоявленный ирландец. в минувший выходной в столица практически одновременно состояться несколько митинг и шествие, на который присутствовать оранжевый цвет. сотрудник гувд москва действовать четко и решительно, полностью контролировать обстановка. на 14-е число в оба столица снова запланировать марш несогласный. чтобы переламывать опасный тенденция, считать необходимый принимать самый жесткий мера против дестабилизирующий акция внутренний экстремист. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. карточка невзоров.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. попов сергей алексеевич по карточка невзоров. вопрос об обеспечение лекарственный средство и о министр зурабов волновать весь страна, поэтому политически неправильно, по крайний мера с точка зрение партия "яблоко", ставить этот вопрос последний в повестка день, чтобы они решаться скороговорка, когда пресса уходить. поэтому я предлагать пункт 34 и 35 поставлять на фиксированный время, в 16 час. это два постановление, касаться министр зурабов и обеспечение лекарственный средство. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ермолин анатолий александрович.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. дмитриев по карточка ермолина. я просить исключать пункт 16 из повестка день -это правительственный закон налоговый по стимулирование инновационный деятельность -и рассматривать он одновременно с пакет законопроект по стимулирование инновационный деятельность, который вносить группа депутат. мы направлять на заключение правительство этот законопроект девять месяц назад. девять месяц правительство не давать заключение, переписывать наш законопроект, слегка их ухудшать. в послание президент быть положение о стимулирование инновационный деятельность, и, если дума заинтересовывать в эффективный выполнение послание президент российский федерация федеральный собрание, она должный рассматривать два предложение как альтернативный, поскольку у мы гораздо полно решаться этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, хайруллин айрат назипович.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". по вопрос 32, законопроект о внесение изменение в закон "о семеноводство", -замена содокладчик: от комитет по аграрный вопрос вместо кулик быть докладывать хайруллин. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, коган юрий владимирович.
ближин л. ф., фракция лдпр. ближин по карточка коган. борис вячеславович, мы по лекарство начинать решать вопрос, и вроде бы пойти сдвиг, но у мы в пензенский область происходить совершенно обратный. я просить поручать комитет государственный дума по охрана здоровье запрашивать информация в министерство здравоохранение пензенский область о порядок определение статус и решение вопрос обеспечение льготный лекарство человек, страдать онкологический и другой заболевание, который действительно требоваться дорогостоящий лекарство, потому что больница становиться отправлять человек в министерство здравоохранение, министерство здравоохранение пензенский область отправлять в районный больница, а районный больница ничто не решать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. мы должный внимательно относиться к событие в киев, ибо, если в конституционный суд украина юрист высокий квалификация, они признавать, что указ президент ющенко правильный и верховный рада правильно распускать, ибо переход из один фракция в другой -этот нарушение воля избиратель. избиратель голосовать за определенный партия и за определенный количество депутат в этот партия. наш парламент хромать тот же самый... у мы сегодня быть фракция "справедливый россия", в декабрь 2003 год избиратель россия не голосовать за такой фракция, за такой партия. и мы с вы тоже это делать -нарушать воля избиратель. поэтому надо внимательно к это подходить. депутат не иметь право выходить из фракция, а если фракция исключать депутат, он сдавать мандат, потому что избиратель голосовать за определенный количество. если направлять под определенный партийный знамя сто депутат от этот партия -вот сто депутат должный быть четыре год, а весь остальной мочь уходить.
председательствующий. спасибо. тарасюк василий михайлович.
сироткин с. н., фракция лдпр. сироткин по карточка тарасюк. уважаемый коллега, если рано, просматривать утренний новость по телевидение в день пленарный заседание, можно быть узнавать, какой вопрос государственный дума планировать рассматривать, то, просматривать сегодня утро новость по нтв, я также узнавать, и какой решение быть принимать сегодня на наш пленарный заседание. так, оценивать деятельность зурабов, мы поставлять он "двойка", но требовать отставка не быть. я казаться, что этот решение напоминать учеба в платный группа провинциальный вуз, когда на сессия "двойка" ставить, а из институт не отчислять. я казаться все-таки, что время еще быть подумать над это. мы все-таки должный обращаться к правительство с просьба рассматривать давать вопрос, как он и полагать, а мы надо оценивать решение, принимать правительство.
председательствующий. крут александр николаевич.
крут а. н., фракция "справедливый россия" -"родина" (народный-патриотический союз)". борис вячеславович, у я два поручение. первый. в красноярск, как известно, совершать похищение и безжалостный убийство ребенок, пятилетний девочка. это уже не первый за последний два год случай пропажа и гибель ребенок в красноярск, но убийца так и не называть. просить поручать комитет государственный дума по безопасность запрашивать в генеральный прокуратура информация о расследование дело, связывать с похищение и убийство ребенок. и второй. ведущий музыкант россия выражать озабоченность ситуация с государственный коллекция уникальный музыкальный инструмент. сегодня многий инструмент-раритет, принадлежать государство, находиться в рука музыкант, давно жить и концентрироваться за рубеж, в тот время как российский молодой талантливый исполнитель не мочь получать первоклассный инструмент. просить поручать комитет государственный дума по культура запрашивать в минкультуры информация о план министерство по возвращение в россия и сохранность раритетный музыкальный инструмент из государственный коллекция.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович.
глотов с. а.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" -социалистический единый партия россия -"патриот россия")". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! фракция "родина" -"патриот россия" просить вы и совет государственный дума решать два вопрос. первый. в связь с острый конституционный кризис на украина и ситуация вокруг верховный рад направлять делегация из член наш группа по связь с парламент украина в цель оказание морально-политический поддержка депутат верховный рад украина. и второй. включать в повестка день наш пятничный заседание проект заявление на этот тема, который подготовить бы комитет по дело содружество независимый государство. спасибо.
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович, пожалуйста.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. рыжков по карточка зубова. борис вячеславович, у мы недавно происходить смена военный руководство в страна, назначать новый министр. сейчас он быть проходить месячный курсы в академия генштаб, изучать структура вооруженный сила. между то происходить очень серьезный изменение. так, 1-го число начинаться призыв в вооруженный сила -сто тридцать тысяча ребята быть призывать. очень серьезный оставаться проблема дедовщина. в частность, недавно призывник из дагестан джабраил ибрагимов быть застреливать в таманский дивизия, сейчас идти следствие. то быть очень много вопрос, связанный с военный строительство, с военный бюджет, с реформа вооруженный сила. у я быть предложение: все-таки давать мы послушать до конец весенний сессия новый министр оборона. я казаться, что это важный вопрос, мы не мочь уходить на летний отдых, не заслушивать министр. у я предложение олег иванович ковалев, совет государственный дума (я готовый распространять протокольный поручение сегодня): давать все-таки находить возможность послушать новый министр оборона и о тот... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. близиться 62-я годовщина победа наш народ в великий отечественный война. в этот связь у я поручение комитет по бюджет и налог: запрашивать информация в правительство россия о возможность выделение финансовый средство в качество единовременный выплата весь ветеран второй мировой война, труженик тыл, узник концентрационный лагерь, вдова и родитель военнослужащий, погибать во второй мировой война, житель блокадный ленинград, сирота война в размер не менее 10 тысяча рубль на каждый представитель данный категория. выделение вышеуказанный финансовый средство предусматривать как единовременный вознаграждение в связь с 62-й годовщина победа наш народ во второй мировой война, включая японский кампания. спасибо.
председательствующий. зюганов геннадий андреевич.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. кашин по карточка зюганов.
председательствующий. пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый борис вячеславович, два протокольный поручение. один связанный с массовый обращение ветеран труд, который исходить из 122-го закон не мочь получать ветеранский удостоверение и не мочь воспользоваться в соответствие с закон "о ветеран" социальный поддержка, потому что в регион, по существо, нет деньги. поэтому профильный комитет, я казаться, необходимо обобщать весь материал, и мы надо принимать соответствующий мера исходить из это. и второй протокольный поручение связанный с массовый нарушение в связь с повышение тариф исходить из тот норматив, который быть. здесь конкретный предложение также профильный комитет рассматривать этот вопрос и проинформировать депутат. и еще один предложение. вчера мы рассматривать трехлетний бюджет у себя во фракция. уважаемый борис вячеславович, мы просить, чтобы совет дума рассматривать, и просить обязательно проводить здесь, в дума, или... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
кашин в. и. ..."правительственный час", или обязательный нулевой обсуждение бюджет, потому что министр и весь мы получать зарплата на уровень зарплата в 90-м год член политбюро центральный комитет, а наш пенсионер, рабочий получать заработный плата и пенсия в четыре-пять раз мало, чем в 90-м год, семнадцать год назад. и трехлеток ничто не делать в этот план по существо, и по ряд другой вопрос, который мы здесь обсуждать, например по сельский хозяйство, снова ничто нет, никакой поддержка, никакой реальный сдвиг для улучшение ситуация. убедительный просьба не останавливаться на то, чтобы давать правительство именно вот этот концепция принимать за основа и осуществлять подобный образ бюджетный планирование на три год. это быть убийственный бюджет для российский федерация.
председательствующий. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. просить поддерживать протокольный поручение комитет по охрана здоровье запрашивать в правительство российский федерация информация о ход присоединение россия к рамочный конвенция всемирный организация здравоохранение по борьба с табакокурение. лоббистский устремление в стена государственный дума и принимать закон, а также решение правительство уже приводить к то, что весь прибыль от продажа табачный изделие уходить за рубеж, прежде все за океан. наш гражданин гробить здоровье, курить везде, в общий-то, во весь общественный и необщественный место, однако даже курильщик сегодня не хотеть сидеть в прокуривать помещение. по данные аналитик, запрет на курение во многий место в европа, например в ирландия и норвегия, вопреки весь ожидание и иллюзия приводить к увеличение, а не к уменьшение прибыль. и второй. сегодня в зал фракция лдпр в два час проходить "круглый стол" по проблема социальный реклама. у мы вместо социальный реклама уже сплошной пиар политик и какой-то чернуха. 23 марта, к сожаление, государственный дума здесь не поддерживать обращение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятно. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. предлагать сегодня сразу после утверждение повестка день, в 10.30, обсуждать политический ситуация на украина как вопрос неотложный и важный. продолжать мысль владимир вольфович, хотеть сказать, что в сегодняшний ситуация виноватый мороз -спикер верховный рад, который свой заявление о то, что к апрель он собирать триста депутат и смочь поменять конституция, взрывать это. неужели он не понимать, что президент в этот ситуация не быть сидеть и ждать, пока он на улица посылать? и в этот связь хотеть сказать, что надо видеть изъян парламентский демократия: небольшой партия фактически полностью взять в заложник весь страна. это все равный что... вот у я маленький такой, карликовый собачка быть, она полностью, так сказать, лабрадор рулить. мы должный четко видеть этот ситуация... (микрофон отключать.)
председательствующий. павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "справедливый россия" -"родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. у я два протокольный поручение комитет по оборона. один касаться в общий план ситуация, связанный с так называть недружественный поглощение оборонный предприятие, к то же в пятница у мы законопроект быть обсуждаться. а второе касаться конкретно научно-производственный предприятие "базальт", директор который подвергаться давление прокуратура. он нужно ехать в амман на встреча с король абдалла второй, обсуждать производство хороший в мир гранатомет РПГ-32 "хашим", а он арестовывать. вот этот поручение касаться ситуация, складываться вокруг научно-производственный предприятие "базальт".
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в этот год вступать в действие земельный кодекс. уже примерно месяц назад я давать протокольный поручение по этот повод, но пока реакция никакой. вы знать, что происходить, вообще, в село? я весь время думать, как можно выделять пай крестьянин, а они, оказываться, никто не собираться выделять. крестьянин опять дурить, земля вновь начинать опт скупать какой-то новый делец по свой цена, и мы дождаться то, что начинаться крестьянский бунт. ну почему мы так спокойно взирать на то, что происходить сейчас?! поэтому у я предложение не просто давать протокольный поручение, оно уже быть, я считать, что нужно комитет по аграрный политика сделать парламентский запрос в правительство, чтобы наконец этот ситуация взять под контроль.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, проходить региональный неделя, и, я думать, тот из мы, кто плотно работать с избиратель, остро почувствовать, насколько общество болезненно воспринимать проблема с лекарство, проблема с министерство здравоохранение и проблема с господин зурабов. лично я вручать тысяча подпись -новосибирец высказываться за отставка зурабов. в новосибирск 30-го число проходить многолюдный митинг, где единогласно принимать резолюция, проголосовать за отставка зурабов и расчленение этот монстр -министерство здравоохранение. и в этот связь вызывать удивление проект вот этот постановление об обращение к фрадков. мы с труд залучать сюда зурабов, мы услышать его невнятный объяснение, мы обсуждать это, и, борис вячеславович, лично вы высказывать неудовлетворение его отчет -и вот такой проект постановление! борис вячеславович, подготовить поправка к данный проект обращение. я просить, чтобы она быть распространять в зал, она нет в документ. она подписывать группа депутат от фракция кпрф.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, савельев андрей николаевич.
савельев а. н., фракция "справедливый россия" -"родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, вновь вынуждать обращаться к руководство править партия с информация о возможность коррупционный скандал с участие видный представитель этот партия. речь идти о красноярск. там местный власть продавать центральный рынок компания без уставной капитал на фальсифицировать конкурс, в который участвовать только два организация, зарегистрироваться в один и тот же момент, в один и тот же окошечко. кроме тот, оплата стоимость рынок производить почему-то не со счет этот организация, который выигрывать конкурс, а со счет сам городской власть. в этот связь просить вновь руководство править партия как-то более внимательно рассматривать подобный ситуация и бороться с коррупция в собственный ряд и в государство в целое. спасибо.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я не знать, известный ли вы реакция рядовой избиратель, тот самый избиратель, который по конституция являться источник власть, на законопроект "о знамя победа". дело в то, что человек наивно думать, -а речь идти не только о ветеран, речь идти о студент, о старшеклассник, -что это происки сигуткин, но у вы другой мнение. и особенно вдохновлять они ваш заявление, сделать средство массовый информация, что день победа быть и оставаться главный праздник наш народ. поэтому, борис вячеславович, начинать сбор подпись, телеграмма направлять в ваш адрес ветеран на последний копейка. сказать, все-таки это очередной политический игрище между вы, как руководитель партия, и миронов, как руководитель "справедливый россия", или вы действительно думать, что это главный праздник, и согласный с то, что надо отказываться от то, чтобы дума принимать закон "о знамя победа"? отвечать, пожалуйста, ветеран. я передавать вы их просьба.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. третий раз вносить протокольный поручение комиссия, который отслеживать практика применение законодательство о выборы, чтобы разбираться с чудо, который происходить на жеребьевка при определение место партия в избирательный бюллетень в регион. учитывать весь замечание комитет по регламент, учитывать замечание и совет морозов олег викторович, можно сказать, мы вместе с он подготовить этот поручение, поэтому вносить. и второй вопрос. просить включать в повестка день то обращение, который быть подготовить я, по вопрос зурабов и министерство. оно сдавать быть самый первый, но почему-то только вчера быть отклонять совет дума на тот основание, что обращение не к фрадков, а к президент российский федерация. я казаться, тот аргумент, который приводиться при отклонение, несколько обижать наш президент, мы как бы ограничивать он... (микрофон отключать.)
председательствующий. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый народный избранник, 30 и 31 март сей год по весь россия проходить массовый акция протест. главный тема этот массовый протест -это социальный обездоленность человек, по суть дело, срыв в медицинский обслуживание, в снабжение лекарство. и быть бы, наверное, не совсем правильно поступать так, как мы поступать: пункт 34 и 35 предлагать рассматривать после то, как быть рассматривать мелкий вопрос. наверное, проблема министерство здравоохранение, проблема зурабов надо рассматривать в число первый, и я просить бы пункт 34 и 35 рассматривать после пункт 7. еще один момент, о который я хотеть бы сказать. уважаемый мой коллега, давать проявлять сдержанность относительно событие, происходить сегодня в киев, на украина. и нельзя допускать такой сравнение, митрофановский сравнение с собачка и прочее, это просто нетактичный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, лазуткин виктор александрович.
лазуткин в. а., фракция "единый россия". по пункт 36 повестка день, борис вячеславович, в связь с болезнь ельцов быть предложение заменять докладчик на лазуткин.
председательствующий. по 36-му? по ведение хайруллин записываться. пожалуйста.
хайруллин а. н. борис вячеславович, в обновлять повестка закон "о семеноводство" стоять в пункт 31, а не 32. просить учитывать это.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, обсуждать сейчас тот предложение, который вносить депутат. головатюк андрей михайлович -протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. вы он обосновывать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. безбородов николай максимович -протокольный поручение два комитет: по бюджет и налог и по кредитный организация и финансовый рынок. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. абельцев сергей николаевич, ваш заявление мы выслушивать. попов сергей алексеевич предлагать поставлять 34-й и 35-й вопрос на фиксированный время, на 16 час. уважаемый коллега, не быть возражение? быть и другой предложение: этот вопрос рассматривать после 7-го вопрос, то быть перед блок закон третий чтение. итак, два предложение, уважаемый коллега. первый -поставлять 34-й и 35-й вопрос на фиксированный время, на 16 час. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
соглашаться с такой предложение. виктор иванович, так что быть рассматривать в 16 час, по ваш предложение голосовать нет смысл. дмитриев оксана генриховна предлагать исключать из порядок работа пункт 16. пожалуйста, макаров андрей михайлович. по карточка залиханов. включать, пожалуйста, микрофон.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый борис вячеславович. комитет подробно ознакомляться с аргумент оксана генриховна, когда рассматривать правительственный законопроект, и не счесть данный законопроект альтернативный. хотеться бы обращать внимание на два момент. я не хотеть бы сейчас останавливаться на существо вопрос, который, безусловно, обсуждаться в ход рассмотрение самый вопрос, но хотеть бы замечать, исходить из здравый смысл, что одиннадцать законопроект, вносить оксана генриховна вместе с коллега, не мочь рассматриваться как альтернативный один, потому что выбираться все-таки один законопроект. если бы они вносить хотя бы один законопроект, но они вносить одиннадцать. одиннадцать альтернативный проект не мочь быть хотя бы потому, что это противоречить здравый смысл. но я еще раз хотеть бы подчеркивать, что и по содержание данный законопроект комитет счесть не являться альтернативный правительственный законопроект, правительственный быть вносить рано. и естественно, проект оксана генриховна и ее коллега быть рассматриваться в общий порядок. спасибо.
председательствующий. спасибо. мы выслушивать позиция комитет. ставиться на голосование предложение дмитриева оксана генриховна: исключать пункт 16 из порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
не принимать. хайруллин айрат назипович -замена содокладчик по 31-му вопрос на хайруллин. приниматься к сведение. ближин любовь федоровна -протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович, ваш позиция быть мы выслушивать. спасибо. сироткин сергей никанорович, это также быть заявление, оно выслушивать. спасибо. крут александр николаевич -два протокольный поручение: комитет по безопасность и комитет по культура. они озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. глотов сергей александрович и поздно митрофанов подымать вопрос относительно обсуждение ситуация на украина. я думать, что сегодня мы мочь поддерживать протокольный поручение комитет подготовить этот вопрос на заседание в пятница. не быть возражение, уважаемый коллега? дума должный отреагировать. считать, что комитет за два день подготовить проект заявление государственный дума и в пятница мы он рассматривать. нет возражение, принимать такой схема. рыжков владимир александрович предлагать министр оборона приглашать на "правительственный час". владимир александрович, учитывать, что у мы весь "правительственный часы" на весенний сессия уже расписывать, быть предложение оформлять ваш идея и в соответствие с наш процедура передавать в совет государственный дума. мы посмотреть, мочь быть, какой-то "правительственный часы" уплотнять или потеснить. реально можно, действительно, приглашать министр оборона, мочь быть, где-то в май -июнь на "правительственный час". курьянович николай владимирович -протокольный поручение комитет по бюджет и налог. оно быть озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. кашин владимир иванович -два протокольный поручение. один -комитет по дело ветеран, вы он фактически уже озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. и второй -связывать с рост тариф. профильный комитет в данный ситуация мочь быть комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. чернышов алексей геннадиевич -протокольный поручение комитет по охрана здоровье по повод ситуация с табакокурение. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. митрофанов алексей валентинович, мы вопрос, подымать вы, уже обсуждать, решение принимать. павлов николай александрович -два протокольный поручение, оба -комитет по оборона. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. плетнев тамара васильевна -протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. я думать, что вы он нужно подготовить заново, тамара васильевна. вот у я быть информация, что по ваш протокольный поручение ответ быть давать, поэтому нужно подготовить новый.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, я все записывать. понятно, что комитет по аграрный вопрос должный... хорошо. быть предложение, чтобы комитет по аграрный вопрос отреагировать на ваш заявление и давать вы информация по предыдущий протокольный поручение. давать такой решение (для стенограмма) принимать. локоть анатолий евгеньевич, проблема относительно министр зурабов и относительно поправка вы быть уже озвучивать. анатолий евгеньевич, пожалуйста, быть время до 16 час...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо. у я просьба к комитет по регламент обеспечивать размножение поправка, который быть передавать, чтобы она быть раздавать в зал до обсуждение в 16 час. вот ковалев олег иванович кивать голова: все быть сделать. обсуждать поправка. савельев андрей николаевич. это быть заявление, мы он выслушивать. спасибо. останин нина александровна, вопрос, который вы подымать, обсуждаться быть в пятница на пленарный заседание. в повестка день он включать. тюлькин виктор аркадьевич. ну, это также быть заявление, оно быть выслушивать. спасибо. илюхин виктор иванович, этот вопрос мы уже обсуждать, 34-й и 35-й вопрос поставлять на 16 часы, на фиксированный время. и по пункт 36 докладчик быть лазуткин, да? я так понимать. уважаемый коллега, по ведение записываться еще три депутат. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, правильно, что мы в пятница быть обсуждать, но все-таки что мы, как всегда, запаздывать? ведь событие развиваться динамично, важный наш совет, наш мнение. а что мы... ну оттягивать мы на три день, а ситуация на украина достаточно сложный, и надо хоть объяснять, как мы мыслить, как мы смотреть на этот ситуация. наш симпатия на сторона виктор федорович янукович, но то не менее совет по ситуация мы должный давать: спикер там заводить ситуация полностью... и без размен, так сказать, спикер они этот ситуация не решать, крупный партия.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович, по ведение.
кашин в. и. борис вячеславович, я просить вот по трехлетка... дело в то, что мы внимательно проанализировать весь таблица, и действительно вот социальный часть, пенсия и прочее, и прочее ну совершенно не вписываться в логика реальный ситуация, который сегодня существовать. ну это стагнация нищета! поэтому я просить бы на "правительственный час" или на пленарный заседание проводить отдельный обсуждение трехлетка.
председательствующий. уважаемый коллега, формат обсуждение проект бюджет на 2008_2010 год -это его обсуждение после внесение. внесение быть в конец апрель. то, что мы называть нулевой чтение, -этот приглашение министр экономический блок на заседание фракция. владимир иванович, если вы приглашать министр финансы, министр экономический развитие на заседание фракция, то я обеспечивать их приход.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы не мочь обсуждать законопроект на пленарный заседание до его внесение. сейчас мочь быть фракционный обсуждение, а предложение можно направлять от фракция в правительство. тюлькин виктор аркадьевич, по ведение.
тюлькин в. а. борис вячеславович, вы, мочь быть, просто упускать... я вносить три протокольный поручение, они сдавать соответствующий порядок в секретариат. к они быть приложение, который обрисовывать картина, обращение экспертный сообщество. морозов давать рекомендация раскладывать они по ящик, а не раздавать в зал, но, я думать, депутат быть бы полезно иметь на рука сам информация об оценка происходить событие.
председательствующий. хорошо, сейчас мы секретариат поручать рассматривать ваш протокольный поручение... вот я сообщать из секретариат: ваш протокольный поручение быть сегодня распространять, виза такой стоять, они быть распространять в зал. семаго владимир владимирович, по ведение. пожалуйста.
семаго в. в., фракция "единый россия". спасибо, вопрос уже озвучивать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, с учет уточнение просить проголосовать по проект порядок работа государственный дума в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
приниматься. блок проект постановление государственный дума по организационный вопрос. пункт 2. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация райков геннадий иванович". доклад первый заместитель председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика михаил рафаилович рокицкий.
рокицкий м. р., фракция "единый россия". глубокоуважаемый борис вячеславович, глубокоуважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация райков геннадий иванович с 26 март 2007 год на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие в связь с его назначение на должность член центральный избирательный комиссия российский федерация. наш комиссия с боль в сердце и со слеза на глаз просить поддерживать постановление.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос по проект постановление? пожалуйста, владимир вольфович жириновский, ваш вопрос.
жириновский в. в. наверное, михаил рафаилович ошибаться: мы не назначать член цик, он избирать туда, так сказать. здесь трудно называть это назначение.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. назначать? но в любой случай у я пожелание. михаил рафаилович, мы прекращать полномочие депутат райков, и следом пойти еще один депутат, поэтому направлять срочно этот документ в цик, чтобы другой депутат вовремя приходить в зал заседание государственный дума. чтобы они там на месяц не растягивать -мы тут оставаться работать всего семь месяц -и чтобы они сегодня же или в близкий день проводить заседание цик и признавать полномочие тот, кто, так сказать, занимать этот вакантный место.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект постановление государственный дума в соответствие с пункт 2 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование.   показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 3. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация чуров владимир евгеньевич". уважаемый коллега, быть необходимость докладывать по этот вопрос? я видеть рука, поэтому предоставлять слово для доклад первый заместитель председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика михаил рафаилович рокицкий. с место. пожалуйста.
рокицкий м. р. глубокоуважаемый борис вячеславович, глубокоуважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация чуров владимир евгеньевич с 26 март 2007 год на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие в связь с его назначение на должность член центральный избирательный комиссия российский федерация. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. вопрос, пожалуйста. лебедев игорь владимирович, вопрос.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, у я не вопрос, я просить давать я минута для выступление по этот проект. можно?
председательствующий. вопрос не быть, уважаемый коллега? пожалуйста, включать микрофон лебедев для выступление в течение один минута.
лебедев и. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! дело в то, что председатель центральный избирательный комиссия чуров владимир евгеньевич хотеть лично присутствовать при обсуждение данный пункт повестка, но по вполне понятный обстоятельство он не смочь это сделать и попросить я, чтобы я от его имя выражать слово сам искренний благодарность депутат фракция лдпр, а также весь депутат государственный дума за доброжелательный и высокопрофессиональный сотрудничество в течение тот год, что владимир евгеньевич являться депутат фракция лдпр в государственный дума четвертый созыв. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение -тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. я не по ведение, я тоже хотеть выступать по данный вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
тюлькин в. а. я думать, мы должный поздравлять наш коллега чуров с избрание на столь высокий пост. и думать, что он нужно начинать, конечно, с то, чтобы разбираться в некоторый вопрос, который оставаться в наследство от прежний состав избирательный комиссия, в тот число вот с тот чудо, который твориться при жеребьевка в регион. поскольку у мы владимир евгеньевич иметь образование в область математика и физика, он и карта в рука, чтобы разбираться с теория вероятность и, так сказать, разбираться, давать гарантия, что впредь это, то более на выборы депутат государственный дума, не случаться. вот такой он напутствие хотеться бы давать, пусть разбираться.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, думать, что мы должный владимир евгеньевич чуров действительно поздравлять с избрание его председатель центральный избирательный комиссия. это наш общий мнение. (аплодисменты.) то не менее ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация чуров владимир евгеньевич". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. пункт 4. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация мосякина иван яковлевич". пожалуйста, включать микрофон михаил рафаилович рокицкий для доклад.
рокицкий м. р. глубокоуважаемый борис вячеславович, глубокоуважаемый коллега! ваш внимание представляться проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация мосякина иван яковлевич со 2 апрель 2007 год на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие в связь с избрание его депутат орловский областной совет народный депутат. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть вопрос по проект постановление? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума в соответствие с пункт 4 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. пункт 5. о проект постановление государственный дума "о председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика". доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. с место. пожалуйста, включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по регламент и организация работа государственный дума предлагать избирать депутат рокицкий председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. весь необходимый решение по этот вопрос быть.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович. быть ли вопрос по данный проект постановление? быть вопрос. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, я очень уважать михаил рафаилович, являться член этот комиссия, но вот все-таки хотеться бы узнавать история рождение данный проект постановление, поскольку я знать, что в наш комиссия давать вопрос не обсуждаться, равно как и шестой вопрос, о заместитель председатель комиссия. как это все на свет появляться?
председательствующий. вопрос к асеев владимир михайлович. пожалуйста, включать микрофон.
асеев в. м. если вы интересовать весь документация, мы мочь представлять она, все копия. быть решение комитет по регламент, мы он предлагать, выносить на ваш обсуждение -пожалуйста.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста, вопрос.
митрофанов а. в. вопрос. вы сказать, что соответствующий документ иметься, а обсуждение-то сам быть в комитет, согласование с фракция? вот согласование с фракция быть? простой вопрос. выходить ли к руководитель фракция?
председательствующий. пожалуйста, асеев владимир михайлович.
асеев в. м. весь процедура, который необходимый по данный решение комитет, пройти. решение комитет официально зарегистрировать и выноситься на ваш обсуждение.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, по ведение, пожалуйста.
тюлькин в. а. у я тот же вопрос.
председательствующий. кто этот вопрос?
тюлькин в. а. сам комиссия все-таки собираться, обсуждать этот кандидатура или комиссия не собираться и не обсуждать кандидатура?
председательствующий. пожалуйста, ковалев олег иванович, как председатель комитет по регламент и организация работа госдума, ответ на вопрос.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! весь процедура пройти в соответствие с регламент. сам комиссия не обсуждать этот вопрос, это вопрос фракция. более то, фракция "единый россия", учитывать, что должность первый зам и председатель -квота "единый россия", вносить кандидатура. другой фракция не вносить кандидатура. проект постановление рассылать давно, решение комитет принимать давно. никто не вносить никакой альтернативный предложение с то, чтобы рассматривать. поэтому нет никакой основание сейчас говорить... рассмотрение в самый комиссия кандидатура на должность председатель комиссия у мы никакой регламент и никакой закон не предусматривать.
председательствующий. спасибо. по ведение -жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. ну вот я как раз и хотеть в этот план уточнять. с самый начало депутат асеев должный быть сказать, чтобы не быть никакой вопрос, что этот должность -квота фракция "единый россия" и что она, фракция "единый россия", рекомендовать этот депутат на этот должность. вот когда научаться правильно готовить юридический документ, не быть вопрос. надо, чтобы быть понятно все, что мы весь руководящий должность в госдума распределять по квота на каждый фракция. если уходить депутат этот фракция, то этот фракция выдвигать свой кандидат. а так многий понимать, что просто быть комиссия, уходить человек -давать избирать любой другой председатель. вот один слово я хватить бы: по квота фракция "единый россия", и мы бы давно уже все определять. сначала вот такой вещь происходить, а потом -в киев майдан. не мочь юридически правильно оформлять то, как образовываться большинство в верховный рада, -и сейчас быть кипеть весь украина, еще доходить до кровь. потому что сидеть малограмотный человек. депутат мочь быть только юрист, а не парикмахер, фигурист и прочий.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума... митрофанов еще хотеть вопрос задавать. пожалуйста, алексей валентинович.
митрофанов а. в. не вопрос задавать, а выступать хотеть бы в соответствие с регламент, потому что это вопрос повестка день. хотеть бы сказать один слово. приближаться выборы, и мы должный помнить о то, как быть решать кадровый вопрос в этот дума. весь должность председатель комитет, комиссия и даже такой комиссия, важный, конечно, но не первый эшелон важность, быть так говорить, тоже принадлежать руководящий фракция "единый россия". поэтому, идти к избиратель, мы это быть подтверждать. тогда не ссылаться на то, что не быть возможность, что, так сказать, вы не давать, а по повод дополнительный лекарственный обеспечение -что быть плохой зурабов. весь власть быть у "единый россия", весь комитет, и когда говорить об ответственность зурабов, почему не говорить об ответственность председатель профильный комитет -по социальный вопрос, по здравоохранение, -который убеждать мы в необходимость принятие тот или иной закон, в тот число 122-го закон, говорить, что все быть нормальный? поэтому, понимать, что это квота фракция "единый россия", еще раз напоминать, что весь должность принадлежать "единый россия" и весь ответственность только на вы. если кто-то спрашивать: "а что вы делать в дума?" -мы сказать: "мы наблюдать за "единый россия", пытаться в что-то они убеждать, что-то они рассказывать, в что-то, так сказать, они останавливать, но в основной наблюдать". и еще напоминать то, о что говорить владимир вольфович: "единый россия" получать двести двадцать четыре голос на выборы, а фактически иметь триста десять голос. и это, конечно же, отличаться, так сказать, от мнение избиратель. иметь 35 процент на выборы, иметь два треть уже, так сказать, реально при решение вопрос! и весь комитет, включая комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика... ну отдавать бы пара комитет и комиссия оппозиция хотя бы для вид, например комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. и даже в это -нет! и первый заместитель тоже забирать вы. зачем это делаться? вот зачем все в один рука? но тогда знать: ответственность только на один партия, только на один фракция, и мы весь, весь оппозиция, все здесь присутствующий, быть каждый день об это напоминать в наш избирательный кампания. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. я тоже выступать по этот вопрос хотеть. во-первых, я считать, что некорректный употреблять слово "квота", потому что квота -это когда о что-то договариваться, а в данный случай мы иметь дело с некий факт самозахват с использование численный преимущество и установление своеобразный дедовщина в наш дума. во-вторых, этот комиссия, казаться бы, довольно безобидный -все-таки в основной здесь культурный человек сидеть, -в последний время все часто и часто использоваться как инструмент политический нажим и даже политический расправа. и быть несколько случай, когда мы мочь убеждаться в этот на дело. поэтому сейчас, то более при приближение выборы, быть бы правильный, если бы руководство этот комиссия или хотя бы пост первый зам передавать кто-то из представитель оппозиционный сила. уже сегодня мы иметь факт, который также говорить о некорректный поведение "единый россия" и по другой вопрос. тот же вопрос по выборы, который третий или четвертый раз я здесь подымать, относительно чудо при проведение жеребьевка. ведь ясно, что речь идти или об определенный махинация... мочь быть, не махинация, мочь быть, мы иметь дело с элементарный холуяж, знать, когда чиновник из избирательный комиссия желать угождать партия власть, но это все равный факт, который говорить о то, что этот человек верить нельзя. они проводить выборный кампания, они регистрировать кандидат, проверять подпись, обеспечивать равный условие доступ к сми, контролировать финансовый расход, в конец конец, они считать голос и подводить итог. можно они верить или нет? "единый россия" на глаз у весь зал и оппозиция уходить от этот вопрос, а комиссия, который должный бы следить... в общий-то, это этический вопрос. они иметь право и по регламент, и по закон уходить, но с точка зрение депутатский этика это неправильно и неверный -комиссия молчать. поэтому мы считать, что неправильно назначать просто решение фракция "единый россия" этот кандидат, и призывать весь фракция не голосовать за этот кандидатура. пусть "единый россия" сам, так сказать, отличаться и сам говорить, что они устанавливать этот порядок и не хотеть ни с кто считаться. по факт это так.
председательствующий. курьянович николай владимирович записываться по ведение. пожалуйста.
курьянович н. в. уважаемый борис вячеславович, хотеть бы выступать, сказать буквально два слово. какой бы мы здесь ни предлагать альтернативный вариант по вопрос об избрание новый председатель комиссия, очевидно -как очевидно и то, что наступать очередной время год, -что быть избирать михаил рафаилович, поэтому хотеться бы он пожелать на этот многотрудный поприще проявлять особый бдительность, стойкость, поскольку находиться, к сожаление, в наш депутатский корпус многие или некоторый коллега, который вместо плодотворный занятие законотворческий деятельность разводить чернильный слякоть. поэтому давать, уважаемый господин, коллега, быть более этичный. несмотря на весь ваш высокий звание, статус и титул, проявлять максимальный корректность. у мы один россия, и мы -один народ, и задача у мы один -побеждать. спасибо.
председательствующий. исаев андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый коллега, я хотеть бы сказать несколько слово. зачем вводить в заблуждение избиратель? в любой парламент мир существовать парламентский большинство. парламентский большинство принадлежать власть, в тот число право расставлять свой представитель для реализация этот власть. это очевидный вещь. в это заключаться демократия. парламентский меньшинство принадлежать право, как сказать алексей валентинович митрофанов, наблюдать и высказываться. этот право у вы никто не отнимать и не отнимать. да, мы не всегда набирать абсолютный большинство голос, но всегда, уважаемый коллега, много, чем вы весь, вместе взять. этот право давать мы народ, проголосовать за "единый россия", и это право народ подтверждать регулярно, голосовать за "единый россия" на выборы. мы давать вы право высказывать свой точка зрение, отстаивать она. мы считать, что это проявление демократия, точно так же, как проявление демократия являться то, что большинство принимать решение. в соответствие с этот демократический принцип мы действовать и быть действовать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы на 11 часы назначать "правительственный час". это пункт 12 порядок работа. блок вопрос, который мы сегодня рассматривать, -этот "строительство и жилищно-коммунальный хозяйство". тема: "о состояние жилищно-коммунальный хозяйство в российский федерация, подготовка он к работа в осенне-зимний период 2007/08 год и мера, принимать правительство российский федерация, по регулирование цена и тариф на жилищно-коммунальный услуга". с информация выступать министр региональный развитие российский федерация владимир анатольевич яковлев. пожалуйста, владимир анатольевич, на трибуна.
яковлев в. а., министр региональный развитие российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! тема актуальный. она быть актуальный во весь время и сейчас оставаться такой же актуальный, потому что тот отрасль, который мы сегодня рассматривать, самый неразгосударствливать отрасль российский экономика. несколько слово об общий состояние отрасль*. стоимость основной фонд, уважаемый депутат, -вдумываться! -составлять 26 процент от общий стоимость основной фонд российский федерация, то быть, казаться бы, это один из главный направление, на который надо обращать, наверное, самый большой внимание. жилищный фонд -около 3 миллиард квадратный метр. уровень износ -свыше 60 процент. при это 20 процент потребление энергетика страна. ветхий, аварийный фонд -93 миллион квадратный метр. кредиторский и дебиторский задолженность -примерно по 300 миллиард рубль. при это только ленивый не критиковать состояние жилищно-коммунальный хозяйство, но о какой-то более конкретный мера, о то, что нужно сделать, мы слышать гораздо редко. то не менее быть острый вопрос, который мы сегодня беспокоить и требовать особый внимание. этот исполнение жилищный кодекс, в первый очередь в отношение создание товарищество собственник жилье или иной форма управление жилье. сегодня создавать всего лишь 9 процент тсж и 30 процент управляющий организация выбирать собственник для управление жилой дом. при это количество убыточный предприятие, обслуживать муниципальный фонд, составлять порядок 58 процент и проинвентаризировать только 10 процент имущество, находиться в собственность, как муниципальный, так и индивидуальный, частный. то не менее я хотеть бы отмечать, что в последний время -об это я докладывать на "правительственный час", этот вопрос обсуждаться и в комитет государственный дума -очень много сделать в сфера жилищно-коммунальный хозяйство. федеральный бюджет рассчитываться с долг, достигать высокий стандарт уровень оплата гражданин жилищно-коммунальный услуга, который в среднее по россия составлять 87,8 процент. повышаться собираемость плата за жилищно-коммунальный услуга, она сегодня составлять 92,5 процент. следовать отмечать, что количество убыточный предприятие все-таки сокращаться, в двадцать девять субъект предприятие жкх заканчивать год с прибыль, а это уже хороший знак. осуществлять перевод субсидия на оплата на банковский счет гражданин в сорок девять субъект, в семь субъект российский федерация переводить льгота на выплата на банковский счет гражданин, десять субъект российский федерация планировать завершать этот работа в 2007 год. осуществляться упорядочение процесс бюджетный и тарифный политика на место в соответствие с принятый законодательный и нормативный акт. по нормативный-правовой база. в 2006году, как никогда, выпускать большой количество различный нормативный правовой документ: проект федеральный закон -восемь, концепция и технический задание по проект федеральный закон -семь, проект указ -четыре, проект постановление и распоряжение правительство российский федерация -тридцать два и девять приказ министерство региональный развитие. это все в основной по вопрос, связывать с регулирование процедура в область жилищно-коммунальный хозяйство по исполнение жилищный кодекс. определять понятный механизм тарифный регулирование. министерство региональный развитие вносить в правительство в соответствие с распоряжение номер 859 пять постановление, необходимый для реализация федеральный закон N 210-фз "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс". сформировывать условие для приход в жилищно-коммунальный сектор крупный частный бизнес. федеральный закон "о концессионный соглашение" и постановление правительство от 5 декабрь 2006 год номер 748 "об утверждение типовой концессионный соглашение в отношение система коммунальный инфраструктура..." позволять более активно решать вопрос о концессионный соглашение. с цель реструктуризация задолженность по уплата налог и сбор, обязательный платеж предприятие жкх минрегион подготовить проект федеральный закон о финансовый оздоровление организация жилищно-коммунальный комплекс. он проходить рассмотрение в правительство и вносить в государственный дума. я хотеть бы поблагодарить вы, уважаемый депутат, за принятие в первый чтение проект федеральный закон о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть исключение налог на прибыль при создание товарищество собственник жилье по формирование средство на капитальный ремонт. минрегион россия быть разрабатывать и согласовывать с комитет государственный дума, совет федерация, с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть и субъект комплекс мероприятие по реформирование жилищно-коммунальный хозяйство на 2007_2008 год. комплекс мероприятие быть одобрять на заседание правительство российский федерация 16 февраль этот год. комплекс предусматривать три уровень мероприятие: федеральный, региональный и местный. это большой программный документ, позволять много трезво, конкретно, предметный и честно осуществлять тот реформа, который необходимо проводить в жилищно-коммунальный хозяйство. комплекс мероприятие предусматривать реализация пять задача. задача номер один -развитие инициатива собственник жилье и создание эффективный управляющий компания. безусловно, это один из главный вопрос -убеждение весь мы, в тот число и депутат, что только с появление нормальный собственник, с создание честный управляющий компания можно решать многий проблема жилищно-коммунальный хозяйство. но здесь много парадокс. при создание товарищество собственник жилье законодатель не учитывать несколько вопрос, не учитывать сплошной обременение для тот, кто создавать этот товарищество, поэтому мы подготовить ряд предложение, который входить в план мероприятие. при создание товарищество собственник жилье местный орган власть необходимо стараться взять на себя весь расход, связывать с организационный работа, с оформление земля, с регистрация общество, с подготовка документ и так далее. необходимо осуществлять подготовка кадр для создание товарищество собственник жилье и для управляющий компания. безусловно, это один из тот вопрос, который еще долгий время быть лихорадить организационный система. по налог на прибыль я уже сказать, что вы, депутат, уже рассматривать этот вопрос. безусловно, один из главный вопрос, препятствовать создание товарищество собственник жилье, являться капитальный ремонт. если вы помнить, в начало 90-х год все говорить: давать приватизировать квартира, и человек с удовольствие они приватизировать. сегодня у мы 76 процент приватизированный квартира. в 2005году с выход жилищный кодекс весь обременение, связывать с капитальный ремонт, ложиться на плечо сам житель. и вот этот казус, этот парадокс сегодня мы необходимо решать, то быть необходимо решать вопрос по софинансирование капитальный ремонт, разный род затрата при создание товарищество собственник жилье. второй задача -развитие конкурентный отношение. рынок жилищный услуга искусственно монополизировать местный монополия. необходимо создавать условие для привлечение предприятие весь форма собственность на рынок жилищный услуга, и прежде все это малый бизнес. жилищно-коммунальный услуга надо четко разделять на жилищный и на коммунальный. жилищный услуга -сто процент малый бизнес, и на жилищный услуга с появление товарищество собственник жилье никакой тариф уже не действовать. это договорный обязательство, который ясно быть регулировать взаимоотношение по весь направление для конкретный дом. необходимо принимать решение об организация приватизация и ликвидация убыточный предприятие. я называть цифра вы: у мы 58 процент убыточный предприятие. третий задача -это развитие государственный-частный партнерство. в отношение коммунальный рынок, безусловно, необходимо принимать ряд конкретный решение. это прежде все создание конкуренция на этот рынок. для это у мы принимать закон, который позволять решать этот задача, я иметь в вид закон "о концессионный соглашение". необходимый документ по исполнение этот закон, постановление о типовой соглашение подготовить, и они сегодня не препятствовать создание такой партнерство. в качество пример мочь приводить создание такой партнерство в ростовский область. цена этот партнерство по реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, конкретно водопроводный хозяйство, составлять 22 миллиард рубль. то быть это серьезный придаток, для то чтобы решать жилищно-коммунальный вопрос. задача четвертый -совершенствование тарифный политика, переход к полный оплата стоимость жилищно-коммунальный услуга без дотация, но с обязательный защита малообеспеченный семья, поэтапный снижение норматив предельный доля расход на жилищно-коммунальный услуга в доход семья. сегодня это 20 процент -и оно отражать уже в бюджет, который вы сейчас обсуждать и принимать, -при допустимый доля 22 процент. в 2006 год предельный индекс рост тариф составлять 18 процент, в 2005 год быть, помнить, 32,7 процент. на 2007 год устанавливаться допустимый предельный индекс рост тариф не много 15 процент. при это мы говорить о постепенный увеличение инвестиционный составляющая тариф с 6 до 22 процент. это включать амортизация и ремонтный фонд. в обязательный порядок, мы считать, должный быть принимать местный и региональный программа по снижение текущий затрата и увеличение норматив по замена изношенный сеть до 3_4 процент вместо 1 процент, как это предусматриваться. безусловно, индекс не только сыграть роль в ограничение инфляция, но и простимулировать разработка инвестиционный программа в регион, постепенный переход к регулирование исходить из платежеспособность, допустимый доля платеж за жилищно-коммунальный услуга в бюджет семья. и пятый задача -этот совершенствование бюджетный политика. прежде все это завершение переход к предоставление субсидия в денежный форма, оптимизация соотношение бюджетный и тарифный источник финансирование жилищно-коммунальный хозяйство, завершение переход от дотация предприятие к субсидирование гражданин. мы необходимо изымать средство у монополия, в тот число и локальный, и у предприятие и передавать они на счет гражданин. цена вопрос -примерно 120 миллиард рубль в год. это также увеличение бюджетный инвестиционный финансирование, особенно для развитие инфраструктура участок под застройка социальный жилье, по так называть социальный ипотека. данные задача быть обсуждать на заседание государственный совет с участие президент российский федерация по вопрос работа орган государственный власть субъект российский федерация по реформирование жилищно-коммунальный хозяйство и строительство доступный жилье с учет интерес малодоходный группа население, который состояться 19 январь текущий год в город казань, и предлагать мера получать поддержка. этот вопрос быть рассматривать также на заседание правительство российский федерация, где комплекс мера также получать одобрение. по исполнение поручение государственный дума. минрегион россия работать и продолжать работать по исполнение поручение государственный дума, данный на заседание государственный дума и "правительственный часы". подготовить нормативный правовой акт во исполнение жилищный кодекс и федеральный закон номер 210. совместно с минфин проводить работа по выделение средство субъект российский федерация в рамка возникать в 2006 год незапланированный расход на топливно-энергетический ресурс. вносить в государственный дума проект федеральный закон о финансовый оздоровление. разрабатывать комплекс мероприятие по реформирование жилищно-коммунальный хозяйство на 2007_2008 год. в часть обеспечение проведение капитальный ремонт разрабатывать концепция подпрограмма "модернизация жилищный фонд российский федерация". этот подпрограмма проходить согласование. на первый этап она не получать поддержка у экономический блок -у минфин и у минэкономразвития, но мы надеяться, что при ваш поддержка этот подпрограмма получать дальнейший развитие. по итог заседание президиум государственный совет российский федерация, проводить 19 январь, на основание поручение президент от 23 февраль правительство российский федерация совместно с орган государственный власть субъект российский федерация поручать обеспечивать в срок до январь 2009 год формирование механизм поддержка товарищество собственник жилье при проведение капитальный ремонт и модернизация многоквартирный жилой дом с учет передача в перспектива в управление этот товарищество всего иметься в наличие жилой фонд. минрегион россия с учет поручение президент и председатель правительство дорабатывать проект концепция, проводить согласование, в тот число и в комитет государственный дума, и в близкий время повторно направлять материал в соответствовать министерство. по подготовка к зима. несмотря на то что, я знать, быть отдельно рассматриваться этот вопрос, сергей иванович круглик быть докладывать, то не менее хотеть бы сказать, что количество авария сохраняться примерно на тот же уровень. хотя условие зима этот год все-таки быть намного легко, чем в предыдущий год, но тот ситуация, который складываться на сегодняшний день, высокий изношенность система, к сожаление, заставлять мы постоянно работать в режим ликвидация авария. единственный мочь сказать: тот авария, который случаться, по больший часть устраняться в установленный норматив срок, местный орган власть много внимание сейчас уделять этот вопрос. надо отдавать должное местный орган власть, надо отдавать должное и тома, с какой ответственность подходить к этот проблема и руководство страна, и депутат государственный дума. в прошлый год пятьдесят пять аварийный ситуация быть устранять в срок сверх нормативный. на сегодняшний день составляться график профилактический ремонт система тепло-, водо-, газоснабжение и канализация, и этот программа включаться в местный бюджет, для то чтобы в весенне-летний сезон можно быть выполнять необходимый мероприятие и подготавливаться к теплоснабжение. особый беспокойство у мы по этот повод нет, если не считать тот вопрос, который мы традиционно подымать, например, всегда мало средство для то, чтобы обеспечивать полный объем подготовка. спасибо.
председательствующий. спасибо. руководитель федеральный агентство по строительство и жилищно-коммунальный хозяйство сергей иванович круглик, пожалуйста.
круглик с. и., руководитель федеральный агентство по строительство и жилищно-коммунальный хозяйство. добрый день, уважаемый борис вячеславович, олег викторович, уважаемый депутат! достаточно обширный информация, поэтому я вкратце останавливаться на итог отопительный период. каждый год мы этот тема обсуждать. можно сразу сказать, что в пятилетний разрез серьезный изменение происходить именно в план прохождение отопительный период.
я вы напоминать: пять год назад или четыре год назад, когда начинать данный дума работать, мы с вы обсуждать регион, тогда у мы быть двенадцать -тринадцать критический регион, сегодня мы уже считать просто авария. и как раз сегодня можно сопоставлять отопительный период завершаться с прошлый год, когда быть экстремальный температура практически во весь регион российский федерация. в этот же год быть, наоборот, экстремально теплый зима, совершенно противоположный предыдущий. то не менее в прошлый год у мы быть восемьдесят восемь авария на контроль, в этот год быть пятьдесят пять авария на контроль. причем если раскладывать их причина по полк, то по-прежнему причина двенадцать авария из пятьдесят пять быть сверхнормативный износ оборудование и сеть, одиннадцать -нарушение в работа теплоэнергетический оборудование, то быть как начинаться первый мороз, как первый снег -разрыв линия электропередача, который влечь за себя тяжелый последствие для коммунальный сектор. недоремонт основной фонд плюс человеческий фактор -это причина восемь авария, их число, в общий-то, снижаться ежегодно. и нарушение, авария на сеть рао "еэс...", связывать с линия электропередача и оборудование, -порядок пятнадцать, вот здесь цифра достаточно устойчивый. если взять по регион статистический данные, то центральный федеральный округ -тринадцать, северо-западный -шестнадцать, южный федеральный округ -пять, приволжский -один, уральский -четыре, сибирский -семь, дальневосточный -девять.
и хотеться сказать, что даже вот в такой теплый период, в такой теплый зима все-таки быть достаточно серьезный авария. это прежде все хабаровский край, где в поселок чегдомын 4 декабрь из-за прорыв магистральный водовод в тридцатиградусный мороз, в общий-то, без тепло оставаться сто семнадцать жилой дом, в который проживать шесть с половина тысяча человек, а также три школа, три детский сад, больница, детский дом. быть вводить режим чрезвычайный ситуация. двадцать три день ликвидироваться этот авария, поскольку не быть оперативно мера принимать, что повлечь за себя размораживание дом и объект соцкультбыт.
22 февраль случаться аналогичный авария в город воронеж, где при температура минус 20 порядок четыреста пятнадцать дом жилой плюс двадцать восемь детский сад, двадцать шесть учебный и одиннадцать лечебный заведение быть в аналогичный ситуация. правда, здесь справляться достаточно быстро и уже к исход 26 февраль весь последствие быть ликвидировать.
в пермь целый микрорайон из тысяча сто сорок жилой дом оставаться без отопление на протяжение три день как раз в февраль, в аномальный ситуация. наш специалист выезжать. по крайний мера дополнительный ресурс не потребоваться, регион и муниципалитет (здесь владимир анатольевич говорить уже про мера ответственность), в общий-то, справляться сегодня уже достаточно оперативно и самостоятельно.
что на это влиять? безусловно, тарифный политика впрямую влиять на то, какой образ отопительный период проходить в течение зима. хотеться сказать, что начинать понемножку приобретать финансовый-экономический устойчивость предприятие. так, за прошлый год примерно на 5 процент снижать кредиторский задолженность предприятие жилищно-коммунальный хозяйство (это достаточно серьезный позитивный фактор) и увеличивать дебиторский задолженность, то быть за оплата тот услуга, который они предоставлять. то быть начинаться позитивный динамика в этот сектор. вот она нужно просто продолжать. и я полагать, что начинать с 2009 год, когда быть снимать ограничение, налагать на уровень установленный тариф, ситуация начинать выравниваться. в принцип в этот год практически во многий субъект российский федерация уже приступать к подготовка к будущий отопительный период 2007/08 год. мы все хорошо помнить позапрошлый год, когда в 70 процент случай возникать проблема с топливно-энергетический материал, и поэтому сейчас уже начинаться закупка они на следующий отопительный период. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. присаживаться.
уважаемый коллега, просить записываться на вопрос. включать режим запись.
показывать список записываться.
горячева светлана петровна, пожалуйста, ваш вопрос.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. первый раз в жизнь я первый. спасибо большой. у я вопрос к вы, уважаемый владимир анатольевич. в ряд регион россия складываться противозаконный практика, когда постановление губернатор снижаться социальный норма и искусственно увеличиваться излишек, а следовательно, снижаться субсидия. пример то приморский край и октябрьский постановление губернатор. сейчас просто все кипеть в край, приезжать и видеть, что человек возмущать этот очень. вот проводить ли вы такой обобщение по российский федерация, многий ли губернатор идти на это? я посмотреть, дотация приморский край не уменьшаться. зачем это делать губернатор, неизвестно. мало то что это самый болезненный тема -квартплата и весь остальное, вы сам знать, так мы еще искусственно создавать какой-то препона. что вы собираться делать с это?
яковлев в. а. по такой вопрос к мы никто, к сожаление, не обращаться. мы сам заниматься, анализировать ситуация, и ситуация мы понятный. по приморский край, к сожаление, материал никакой нет. если вы они мы передавать, мы они рассматривать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. депутат кнорра андрей филиппович.
треп е. а., фракция "единый россия". депутат треп евгений александрович по карточка кнорра. уважаемый владимир анатольевич, вопрос касаться управляющий компания, который сейчас начинать работать, так сказать, с жилой фонд. я считать, что ограничение минимальный уставный капитал при создание управляющий компания... по закон мочь быть организовывать управляющий компания с уставный капитал 10 тысяча рубль. поскольку жилец отдавать в управление свой средство, средство немалый, это мочь приводить в дальнейший к очень серьезный, пагубный последствие, например возникновение пирамида, когда управляющий компания быть осуществлять сбор деньги, но не быть исполнять свой обязанность и так далее.
председательствующий. пожалуйста.
яковлев в. а. прежде всего, ограничение никакой не существовать. это действительно, это на самый дело так. второй. мы рассматривать недавно тема управляющий компания на заседание общественный совет министерство региональный развитие и принимать решение, что мы должный, во-первых, защищать житель от управляющий компания, чтобы не быть вот так, как в строительство, обманывать долевик, а во-вторых, мы должный защищать управляющий компания от житель в некоторый случай. поэтому мы сейчас подготовить ряд предложение, в тот число и страховой обязательство, который должный иметь управляющий компания, если они включаться в процесс обслуживание жилье. то быть тема понятный, мы сейчас над она активно работать.
председательствующий. депутат заяшников.
иванов а. с., фракция "единый россия". по карточка заяшников -депутат иванов. уважаемый владимир анатольевич, в свой доклад вы много говорить о необходимость модернизация жилищно-коммунальный хозяйство и капитальный ремонт жилищный фонд, прежде все приватизированный, сказать о готовиться программа, или концепция, по этот вопрос. в связь с это просить вы давать информация о конкретный предложение министерство по капитальный ремонт жилищный фонд, который оно включать в готовиться концепция. спасибо.
яковлев в. а. уважаемый депутат, вы, наверное, знать, что жилищный кодекс четко расставлять весь акцент в вопрос, связывать с эксплуатация жилищно-коммунальный хозяйство: все, что связанный с капитальный ремонт ветхий жилье, относить либо к полномочие местный орган власть, либо к обязанность непосредственный владелец этот жилье. мы приходиться весь время вести борьба, и зачастую с ветряной мельница, убеждать в то, что в связь с то, что длительный время капитальный ремонт находиться на десятый план, это не заниматься государство, необходимо хотя бы частично, какой-то доля поучаствовать в это. в ответ на наш обращение быть поручение и президент, и правительство разрабатывать комплекс мероприятие, комплекс мера. мы они разрабатывать. и я не случайно в свой доклад сказать, что по первый круг мы материал направлять и получать отрицательный отзыв экономический блок, потому что идти ссылка на жилищный кодекс. то не менее мы продолжать подготовка во исполнение поручение наш руководитель, и я думать, что в близкий время мы представлять этот документ и вы, для то чтобы получать поддержка. без участие федеральный бюджет справляться с капитальный ремонт, ну, наверное, быть просто нереально. но то не менее цифра там очень большой, они весь обозначать, расчет весь сделать. мы ничто не утаивать, мы не приукрашивать ситуация и не умалять она.
председательствующий. спасибо. депутат смоленский владимир иванович.
смоленский в. и., фракция "единый россия". уважаемый владимир анатольевич, у я тоже вопрос по капитальный ремонт. весь мы понимать, что, решать вопрос о финансирование капитальный ремонт, в целое вопрос мы решать. на сегодняшний момент у мы отсутствовать руководство по эксплуатация и по надзор за эксплуатация здание и сооружение. вы знать, что данный проблема находиться в компетенция федеральный власть, и местный и региональный власть не мочь справляться с решение данный вопрос. а также существовать вопрос такой, как аккумулирование, или даже, уточнять, гарантированный аккумулирование денежный средство на проведение капитальный ремонт. ситуация стремительно развиваться в плохой сторона. я хотеться бы узнавать, какой мера принимать по данный повод правительство.
яковлев в. а. начинать со второй часть. если речь идти об аккумулирование средство на капитальный ремонт собственник, то я уже поблагодарить депутат за то, что в первый чтение вы рассматривать проект закон, который позволять исключать в этот часть налог на прибыль, что создавать существенно хороший условие для тот, кто собираться оформлять организация как товарищество собственник жилье. что касаться первый часть вопрос. это действительно статья 20 жилищный кодекс. мы подготовить весь необходимый документ, они весь направлять в правительство. мы не по весь документ получать согласование в полный объем, но то не менее от этот тема не отказываться, она на сегодняшний день являться действительно актуальный. хотя на сегодняшний день в агентство у мы быть даже главный жилищный инспектор, а в больший часть субъект российский федерация существовать жилищный инспекция, но вот в вертикальный составлять методический руководство, к сожаление, не быть. и статья 20 мы как раз сейчас активно заниматься. думать, что в течение апрель -май мы этот вопрос должный снимать.
председательствующий. по карточка зюганов...
локоть а. е. локоть по карточка зюганов. уважаемый владимир анатольевич, видимо, действительно быть много вопрос по капитальный ремонт, потому что ситуация... из ваш доклад ясно, что она очень серьезный: износ более 60 процент, а ветхий фонд составлять почти 100 миллион квадратный метр. это вот по тот материал, который быть показывать в вид иллюстрация к ваш доклад. мы готовый поддерживать вы в этот отношение. ясно, что при такой цифра, при такой износ, при такой величина задолженность по капитальный ремонт справляться местный самоуправление ну просто невозможно. и простой ссылка, который делаться со сторона минфин, на жилищный кодекс, что это теперь собственник должный заниматься, что это должно заниматься местный самоуправление, ничто, кроме раздражение, у население не вызывать. мы готовый вы поддерживать, давать какой-то программа конкретный, потому что я знать, у субъект быть предложение: 50 на 50, в конец конец, давать посмотреть. быть, я знать... (микрофон отключать.)
яковлев в. а. думать, что вы как раз подтверждать наш озабоченность, и поэтому на этот вопрос отвечать можно только то, что концепция у мы подготовить, она находиться на рассмотрение. если у вы быть желание подключаться, сам посмотреть еще раз дополнительно -посмотреть.
председательствующий. спасибо. депутат кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо. у я к владимир анатольевич вопрос. владимир анатольевич, мы все действительно беспокоить, что сегодня сорок миллион наш гражданин, по существо, проживать в коммунальный, ветхий, аварийный жилье. 1,2 миллион квартира получать в 90-м год наш соотечественник бесплатно, а сегодня практически не получать жилье бесплатно. тот, кто жить в коммунальный квартира, ветхий, аварийный жилье, никогда, по существо, на 90 процент, не быть иметь возможность приобретать жилье. вот в этот план когда можно быть увидеть свет в конец тоннель? когда у мы не быть ветхий жилье, аварийный жилье? поскольку практика показывать, что каждый год мы прирастать в ветхий, аварийный жилье на 10_15 тысяча квадратный метр, не тысяча, а миллион квадратный метр.
яковлев в. а. последний пять год не быть прирост, мы "дорастать" до показатель в 95 миллион квадратный метр, сегодня немного опускаться -до 93 миллион. но это такой, знать, виртуальный цифра. в тот же время это действительно проблема, который решать словеса просто невозможно. весь наш программа, безусловно, упираться в один -отсутствие средство. местный орган власть не в состояние ничто сделать, региональный, даже регион-донор, тоже не в состояние этот работа проводить. поэтому, уважаемый коллега, необходимо мы вместе принимать соответствующий решение -в каждый бюджет в обязательный порядок отчислять определенный процент на ликвидация аварийность. взять, допускать, ямал, ямало-ненецкий автономный округ: от сверхдоходы можно оставлять определенный процент на ликвидация аварийный фонд, и тогда в течение пять год реально можно этот вопрос решать. мы недавно побывать на ямал, в салехард, переговаривать с губернатор, приходить к вывод, что действительно этот вопрос в течение пять год можно снимать. давать принимать решение законодательно. по регион быть программа ликвидация ветхий фонд, в частность по татарстан. действовать по программа, татарстан на сегодняшний день продвигаться далеко вперед, и в течение два год часть ветхий фонд, о который мы говорить, быть ликвидировать. но там начинать работа с 90-х год и выполнять этот работа вопреки прокуратура, вопреки суд, пользоваться право свой республика. другой субъект, к сожаление, это воспользоваться не смочь, потому что это нарушение законодательство. но то не менее татарстан работа этот проводить. и надо иметь в вид, уважаемый коллега, что ветхий фонд никогда не исчезать, он быть весь жизнь, но должный быть норматив, когда он можно выводить из эксплуатация. сегодня, к сожаление, мы это не достигать. поэтому наш задача концепция, который мы подготовить... быть концепция вывод ветхий фонд, она предусматривать... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, владимир анатольевич? депутат смолин.
останин н. а. останин по карточка депутат смолин. уважаемый владимир анатольевич, вчера с депутат наш фракция встречаться министр финансы алексей леонидович кудрин. речь идти об уже утверждать правительство трехлетний бюджет. безусловно, все беспокоить вопрос, который заниматься ваш министерство. и, как мы понимать из ответ на этот вопрос, потребность в сфера жкх, к сожаление, в трехлетний бюджет адекватный отражение не находить. сказать, какой вопрос вы, как министр, ставить, когда утверждаться этот трехлетний план? насколько он соответствовать потребность, о который говорить ваш министерство, насколько отражать этот потребность в трехлетний бюджет? и, если можно, отдельно ваш комментарий по повод реализация подпрограмма "обеспечение жилье молодой семья" и перспектива развитие этот подпрограмма. спасибо.
яковлев в. а. последний тема не иметь, вообще-то, отношение к сегодняшний повестка день, но, если вы быть настаивать, я отвечать на этот вопрос. что касаться первый часть. давать не быть лукавить и загонять кто-то в угол. вы все прекрасно понимать, что не от министерство региональный развитие зависеть включение или невключение объем капитальный ремонт в тот или иной бюджет. конечно, не удовлетворяться весь тот заявка, который предлагать министерство региональный развитие, и по определенный причина. первый. вы же в государственный дума принимать жилищный кодекс. по жилищный кодекс, если бы минфин включать в бюджет объем капитальный ремонт, он бы нарушать закон. ну это же абсолютно понятный. мы принимать программа, вынести она на обсуждение, принимать комплекс мера по реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. мы считать, что проведение организационный мероприятие, конкретный мероприятие на место, создание эффективный собственник, выполнение договорной обязательство, решение по персонифицировать счет гражданин -это все вопрос, который реально сегодня мочь давать толчок. местный власть не решать весь проблема, но они давать толчок, и, самый главное, они отвечать минфин, мэрта, что свой задача выполнять: а теперь хотеть не хотеть -давать решать вопрос софинансирование. другой путь нет и не быть. посмотреть, мы в течение два год настаивать на принятие закон о финансовый оздоровление жилищно-коммунальный отрасль. он сейчас у вы, теперь слово за вы. принимать решение, чтобы быстро этот закон появляться, тогда мы легко быть ко второй шаг переходить, и быть решать второй задача.
председательствующий. пожалуйста, депутат лебедев александр евгеньевич.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". по карточка лебедев -пивненко. уважаемый владимир анатольевич, мы весь прекрасно понимать, что основной ветхий жилье находиться на уровень поселение, муниципалитет, и вы в свой доклад совершенно правильно сказать, что это обязанность местный власть. но ведь как раз местный власть претерпевать огромный череда банкротство, в результат который этот предприятие потерять весь техника, все тот имущество, который быть ликвидный, и теперь, по суть дело, мы начинать с ноль. предусматриваться ли какой-то мера централизованный помощь и поддержка для обеспечение техника в цель оказание коммунальный услуга население, поскольку этот проблема для местный власть неподъемный? ведь земельный налог местный власть практически не получать из-за проблема с межевание и с тот цена, который за это устанавливать, поэтому земельный налог не мочь быть использовать как источник доход. человек отказываться 10_12 тысяча рубль платить, чтобы оформлять... (микрофон отключать.)
яковлев в. а. спасибо, валентина николаевна. это очень хороший вопрос. я не случайно, если вы обращать внимание, два цифра называть: 58 процент убыточный коммунальный предприятие сегодня на территория российский федерация, первый цифра, и второй цифра -кредиторский и дебиторский задолженность -по 300 миллиард рубль. и вот этот предприятие, 58 процент, с каждый год нести все много и много убыток. значит, самый простой, необходимо принимать решение по реформирование этот предприятие, по ликвидация этот предприятие, по создание нормальный рынок услуга даже в деревня. не все там сразу получаться, процесс там по-своему, но пойти, если мы решать принципиальный вопрос. при это мы должный отучить местный орган власть заниматься хозяйство. вот так, как они они заниматься -никогда и ничто хороший из это не получаться. их задача -организовывать и контролировать, тогда процесс пойти активный. они же сегодня весь способ держаться за этот убыточный коммунальный предприятие, видеть в они, не знать... какой-то вот дополнительный доход, какой-то свой интерес. поэтому, если мы не решать вот этот вопрос, мы далеко не продвигаться. я думать, что в план мероприятие весь это предусматривать, и в рамка этот мероприятие мы проблема решать. но у мы быть 29 процент государственный коммунальный предприятие, который на сегодняшний день работать. ну и слава бог, пусть они работать, этот предприятие надо поддерживать. в план централизованный поддержка мы готовить предложение по создание лизинговый компания, и думать, что как раз создание лизинг позволять решать задача по аренда техника и так далее.
председательствующий. видьманов, пожалуйста.
видьманов в. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир анатольевич и сергей иванович, вопрос мой следующий. за последний пятнадцать год практически полностью разрушать промышленность строительный материал. цифра: цемент производить сегодня в два раз маленький, кирпич -в два с половина раз маленький, продукция сборный домостроение -в шесть раз, пиломатериал -в пять раз мало. практически полностью прекращать производство экскаватор, они выпускаться мало в десять раз, кран башенный -в четырнадцать раз и так далее. вопрос к вы оба: планировать ли правительство разрабатывать и осуществлять программа развитие промышленность строительный материал на близкий перспектива и как в это быть участвовать государство, то быть федеральный бюджет?
яковлев в. а. первый. я уже на вопрос по этот тема отвечать, и еще раз хотеть подчеркивать, что промышленность строительный материал -это рынок. и в качество пример приводить тот же цемент: цемент в 80-е год, вы цифра называть, выпускаться до 80 миллион тонна, в 2000 год цемент выпускаться 29 миллион тонна, сегодня выпускаться 55 миллион. тот же картина, если посмотреть объем строительство: в прошлый год мы вводить 50 миллион квадратный метр жилье, 43 миллион мы вводить в позапрошлый год, в 2000 год мы вводить примерно 29 миллион квадратный метр. рынок отслеживать ситуация моментально: объем строительство расти -сразу расти рынок услуга. по стекло тот же картина: посмотреть, стекольный завод уже как гриб начинать расти. то же самый по кирпичный производство. да, я согласный с оценка ситуация с домостроительный комбинат. из пятьсот домостроительный комбинат сотня в нормальный состояние, и то не по полный программа работать, на остальной устаревать оборудование, устаревать технология, и, конечно, никто их продукция воспринимать не быть. но при это перед мы задача: 80 миллион квадратный метр мы должный вводить в 2010 год, и мы надеяться, -мы надеяться и мы уверять в это, подтверждение то являться наш совещание, анализ, мониторинг ситуация в промышленность строительный материал -что промышленность строительный материал при заданный темп строительство не быть отставать. в тот же время быть поручение правительство разбираться с государственный поддержка. мы рассматривать вопрос, посмотреть по деревянный домостроение, по домостроительный комбинат, сейчас готовить предложение. во что это выливаться, сейчас твердо сказать не мочь, но по ряд вопрос мочь подтверждать: допускать, по цементный промышленность -с обнуление таможенный пошлина в часть поставка крупногабаритный оборудование, который не выпускаться на наш территория, по ряд направление промышленность строительный материал, в тот число по строительство крупный цех для создание быстровозводимый жилье. если оборудование не выпускаться, мы также ставить вопрос об обнуление таможенный пошлина. думать, что это тот мера, который позволять улучшать ситуация в промышленность.
председательствующий. спасибо. депутат кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир анатольевич, децентрализация управление жилищно-коммунальный хозяйство, уход государство от решение этот проблема и передача весь этот проблема на откуп рыночный стихия пока, по заявление наш избиратель, ничто добрый он не приносить. человек жаловаться, что многий решение на место приниматься в ущерб интерес население. очень часто жилищно-коммунальный тариф устанавливаться произвольно, непонятно как. сейчас в некоторый регион идти волна введение коэффициент на газовый счетчик, который не иметь температурный компенсатор. население заставлять возить на проверка водяной счетчик и так далее. вот отсюда вопрос: планировать ли вы, как министр, повышение роль ваш ведомство в разработка государственный политика, чтобы она учитывать интерес население, усиление взаимодействие?.. (микрофон отключать.)
яковлев в. а. ну, я и начинать с то, что мы подготовить комплекс мера по реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, трехуровневый комплекс: мероприятие на федеральный уровень -это закон, постановление и соучастие в ряд финансирование, -на региональный уровень и на местный уровень. по жилищный кодекс то, о что вы говорить, как раз относиться к компетенция местный власть. ну давать принимать тогда какой-то другой решение, чтобы каждый раз министр просто не упражнять на этот трибуна. ну, принимать решение, что не нести ответственность, и в тот же время мы нести этот ответственность. ну представлять, что, если бы министерство региональный развитие не заниматься этот вопрос, говорить бы не о чем быть. как раз мы и заниматься, как раз мы и подымать этот тема, и разрабатывать сейчас хороший, на мой взгляд, механизм реализация вопрос. в тот же время многое отдавать не на откуп, а для решение на место: по тот же тарифный политика, по тот же вопрос, связывать с регулирование жилищный услуга, коммунальный услуга. по жилищный услуга сегодня -на сто процент малый бизнес, и никакой регуляция тарифный не должно уже быть. для это принимать самый главный решение, к который я подводить, -этот создание товарищество собственник жилье или управляющий компания, который работать по договор в конкретный дом. создавать -пойти процесс, не создавать -быть опять говорить длительный время об один и тот же проблема. поэтому задача наш заключаться в то, чтобы выполнять жилищный кодекс хотя бы в этот первый часть. а чтобы он выполнять в первый часть, необходимо решать там два десяток небольшой проблема для уровень федерация, но очень большой для конкретный дом. и я они опять весь называть. ну вот давать еще раз приводить в качество пример: для то чтобы собираться только, нужно заплатить 1 тысяча рубль; для то чтобы зарегистрировать, нужно заплатить 2 тысяча рубль; для то чтобы проводить регистрация, необходимо заплатить 5 тысяча рубль. итого: ни много ни мало, набираться 50 тысяча рубль, для то чтобы организоваться. но, уважаемый коллега, если мы хотеть, чтобы товарищество быть создавать, давать хотя бы этот обременение убирать. для это необходимо местный орган власть, поскольку они заниматься этот вопрос, принимать решение на свой уровень. там, где приниматься этот решение, процесс двигаться. на федеральный уровень -да, можно принимать этот решение, если вы одобрять такой подход.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. уважаемый владимир анатольевич, в статья 16 закон о приватизация говориться, что государство обязанный участвовать в ремонт тот квартира, который приватизировать. однако закон о приватизация приказывать долго жить в 2010 год. как полагать правительство, должный ли далеко оставаться этот обязанность? в какой закон она должный быть зафиксировать? вестись ли разработка такой закон с учет то, что бюрократия быть и в правительство, и, прямо сказать, в государственный дума, что это очень долгий вопрос-то, он мочь и за три год не решаться? в любой случай я хотеть сказать, что если такой работа у вы вестись, то вот я и галина петровна хованская готовый принимать в она участие, мы считать это очень важный вопрос, нужно, чтобы невыполненный обязательство государство быть зафиксировать и быть выполнять. спасибо.
яковлев в. а. галина петровна хованская вместе с мы в общественный совет, в рабочий группа как раз этот работа активно вести, и мы этот тема совсем недавно обсуждать на заседание общественный совет. я мочь еще раз повторять, что тот комплекс мера, который мы предлагать, способствовать, в частность, продвижение в решение вопрос и капитальный ремонт, и ликвидация ветхий фонд, и создание товарищество собственник жилье, и финансовый оздоровление, то быть он касаться комплекс проблема. быть нестыковка отдельный закон, и вы как раз на это ссылаться. это, безусловно, так, мы это понимать, мы это знать, и в каждый конкретный случай мы готовить предложение. мочь сказать, что по ныне действующий жилищный кодекс мы подготовить предложение о внесение поправка в двадцать или двадцать три статья, то быть работа идти.
председательствующий. спасибо. по карточка дмитриева оксана генриховна я не видеть... кто?
из зал. хованская галина петровна!
председательствующий. депутат хованская.
хованская г. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. уважаемый владимир анатольевич, действительно сейчас делаться попытка вносить изменение в жилищный кодекс. но я хотеть сказать вы -это как аргумент для отстаивание свой позиция, кстати, это позиция и первый лицо государство, наконец она прозвучать на госсовет, поэтому мы становиться немножко легко -о то, что пойти судебный иск по капитальный ремонт бывший государственный и муниципальный фонд и они удовлетворяться суд. пример: ижевск, удмуртия, -верховный суд оставлять в сила соответствующий решение по обращение собственник приватизированный квартира в дом. пример: ставрополье. не считать ли вы нужный вносить такой предложение в правительство по непопулярный пока проект "доступный и комфортный жилье -гражданин россия", чтобы сделать он действительно национальный, вносить туда блок, касаться исполнение старый обязательство по капитальный ремонт жилищный фонд, и блок, который сейчас, к сожаление, сворачиваться?.. (микрофон отключать.)
яковлев в. а. ну, если вы знать, а вы точно знать, программа "жилище", в ФЦП "жилище" быть вопрос, касаться и капитальный ремонт, и ветхий жилье. другой разговор, что на ветхий жилье в подпрограмма "модернизация..." выделяться на этот год 1 миллиард 100 миллион рубль, то быть из расчет 1 миллиард в год. я называть цифра: 93 миллион квадратный метр. для то чтобы обеспечивать решение проблема ветхий жилье, требоваться сумма гораздо больший. по подпрограмма, который мы подготовить, по подпрограмма "модернизация...", дополнительно требоваться примерно 1 триллион 600 миллиард рубль на пять год, в тот число из федеральный бюджет -900 миллион рубль (это и капитальный ремонт, это и софинансирование по расселение из ветхий жилье), вот такой порядок цифра.
председательствующий. шайхутдинов, пожалуйста, вопрос.
иванов с. в. иванов, фракция лдпр, по карточка шайхутдинов. уважаемый владимир анатольевич, вот много раз уже задавать вопрос по капитальный ремонт. ну ни для кто не секрет, что сначала жилой фонд находиться у один балансодержатель, потом у другой, потом у третий, и сейчас тсж предлагаться. а кто упирать-то весь этот огромный деньги, который мы регулярно платить, отчислять на капитальный ремонт? вы пытаться находить этот человек? теперь государство должно возмещать этот средство, но ведь куда-то они деваться. это первый. и второй, в рамка подготовка к осенне-зимний период (я не знать, может, сергей иванович вопрос адресовать?). город вытегра вологодский область -там ужас что твориться просто-напросто! человек там не выживать следующий зима. пожалуйста, обращать пристальный внимание на этот регион, потому что я там коммунальщик показывать труба, у она пропускной способность, просвет тонкий чем ручка, даже еще тонкий. они там сам не справляться. дрова... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать? включать микрофон в ложа.
яковлев в. а. по последний... по город, который вы называть, пожалуйста, передавать мы материал, мы посмотреть, о что идти речь. что касаться тот деньги, который куда-то уходить или кто-то они украсть. во-первых, вы помнить, стоимость жилищно-коммунальный услуга до 90-го год составлять всего лишь 2 процент от полный стоимость услуга. безусловно, накапливать что-то быть невозможно, но то не менее средство быть. и вы помнить, что до 90-го год это быть обязанность государство -оставаться 98 процент доплачивать. сегодня население, слава бог, уже оплачивать порядок 87 процент с дотация из федеральный бюджет. 87 процент -это достаточно много, но этот средство проходить в вид конкретный платеж между весь участник этот процесс. главное, мы необходимо проводить оздоровление, ликвидировать задолженность, создавать условие. другой путь не существовать. можно как угодно выворачивать рука любой -яковлев, круглик, весь остальной, но другой не происходить, если мы поэтапно не быть решать вопрос. подчеркивать, что мы сейчас подготовить нормальный документ, по который можно отсекать по время, смотреть, что делаться и с какой итог мы подходить к следующий период. за этот период проделывать колоссальный работа. изменение происходить и в мозги человеческий, по-другому начинать уже относиться и человек на место, что тоже очень важно. при ваш поддержка -а я чувствовать вот этот напряжение и чувствовать настроение и желание помогать, -думать, многий вопрос быть решаться гораздо активный.
председательствующий. фокин александр иванович, пожалуйста.
сизов а. а., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. сизов александр александрович по карточка фокина. у я вопрос к сергей иванович круглик. уважаемый сергей иванович, как муниципальный образование, небольшой город, мочь получать федеральный средство, то быть поддержка, через ваш агентство на подготовка строительный площадка, прокладка коммуникация, строительство жилой дом? если можно, сказать конкретно.
круглик с. и. оформлять заявка по два подпрограмма. вот сейчас завершаться конкурс по субсидирование процентный ставка. у мы сегодня в бюджет 5,4 миллиард рубль на этот цель -пока конкурс состояться всего лишь на 800 миллион, поэтому дорога открывать. точно так же на сам гарантия -да, пожалуйста. поэтому весь участник, независимо от то, многоэтажный строительство, малоэтажный строительство, маленький муниципальный образование или большой муниципальный образование, иметь право принимать участие в конкурс и получать государственный поддержка.
председательствующий. депутат... по карточка депутат решульский.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат савицкая по карточка решульский. уважаемый владимир анатольевич, вопрос, связывать с тсж. первый. с лето прошлый год товарищество собственник жилье, как некоммерческий организация, по регистрация подпадать под тот самый ужесточить правило, который мы принимать для различный фонд, где мы грант отслеживать и так далее. в результат регистрационный орган -это уже минюст, а рано они регистрировать налоговый инспекция, где все делаться достаточно быстро и четко. сегодня они не только должный платить большой деньги, как вы говорить, за регистрация, но и просто очень сложно зарегистрировать. они, регистрация, вообще отказываться регистрировать изменение, связывать с состав собственник жилье, предлагать вести их собственный реестр, а это связывать с имущественный право. поэтому больший просьба к правительство, который способный свой решение определять регистрировать орган именно для тсж... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять для завершение вопрос.
савицкая с. е. просьба решать вопрос, с то чтобы тсж вернуть по регистрация и по отчетность, который сегодня они задушить, и никто не смочь ничто сделать, они быть ликвидировать... просьба сделать это решение правительство, чтобы не заниматься изменение законодательство, что более сложно.
яковлев в. а. спасибо. как раз этот мероприятие предусматривать у мы, для то чтобы упрощать порядок регистрация тсж, то быть мы этот вопрос тоже заниматься.
савицкая с. е. когда это быть?
яковлев в. а. весь этот вопрос у мы находиться в план действие, а сказать, что это сегодня-завтра... но наш задача, чтобы послезавтра точно это быть, мы просто не мочь затягивать решение этот вопрос.
председательствующий. депутат курдюмов александр борисович.
свиридов в. в., фракция лдпр. свиридов, лдпр, по карточка курдюмов. уважаемый владимир анатольевич, прошедший зима быть, как никогда, теплый, и за этот период время, побывать в шесть регион, я везде слышать от избиратель недоуменный вопрос (и сам иметь возможность в это лично убеждаться) по повод то, что отопление жилой помещение проводиться по минимум -и это правильно с учет температурный условие, -но счет выставляться по максимум. то быть складываться не совсем понятный ситуация: услуга фактически не предоставляться, а деньги рассчитать по полный и человек этот деньги заплатить. вот как вы это объяснять? как с это бороться? спасибо.
круглик с. и. постараться отвечать. как правило, это происходить в тот муниципальный образование, где отсутствовать система регулирование, независимо от температура весь система работать и расходоваться одинаковый объем топливо -что при минус 6, что при минус 30. это просто говорить об отсталость тот сектор, который мы с вы сегодня обсуждать.
председательствующий. последний вопрос. по карточка депутат чикин.
плетнев т. в. по карточка чикин -депутат плетнев. уважаемый владимир анатольевич, вот сегодня слушать весь это и думать: вот как, друг, вы ни садиться, все в музыкант не годиться. что бы мы ни делать, самый главное -это преступный жилищный кодекс, по который человек сегодня 100 процент должный платить и должный сам себя обслуживать. и вы знать, что обслуживать сегодня только богатый квартал, создавать этот тсж, а в бедный надеяться на то, что сегодня еще быть вот этот коммунальный служба. и причем они, многий из они, жиреть за счет голодать россиянин. человек платить такой огромный деньги, для то чтобы зарплата огромный быть в этот самый жкх и прочее. в свой доклад вы сказать, что быть прибыльный вот этот жкх. сказать, за счет что вот этот прибыль?
яковлев в. а. за счет разный момент, в тот число за счет улучшение организация работа и внедрение новый технология. мы мочь приводить хороший пример, быть нехороший пример. это абсолютно точно, абсолютно так. но вы правильно подмечать и подтверждать то, о что я говорить, потому что придумывать здесь ничто другой невозможно. если этот порядок, этот правило, этот регламент и этот уровень мы не обеспечивать, мы весь время быть говорить об один и тот же. в итог и деньги нужный, но нужный еще и организационный решение, и законодательный подкрепление. в законодательный подкрепление ряд вопрос необходимо дорегулировать.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.30, а затем мы продолжать проведение "правительственный час".
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, 12.30. быть готовность к регистрация? быть. уважаемый технический группа, включать, пожалуйста, режим регистрация. уважаемый коллега, у кто нет с себя карточка или если кто-то не успевать зарегистрироваться, сделать, пожалуйста, это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 50 сечь.)
присутствовать 393 чело.        87,3%
отсутствовать  57 чело. 12,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  57 чело. 12,7%
результат: кворум быть
иметься кворум, мочь работать. по ведение -депутат малеев. нет. депутат косариков, по ведение. у я высветиться, я поэтому давать слово.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ошибка, да? понятно. продолжать процедура вопрос и ответ. депутат мусатов. отсутствовать. депутат ближин. по карточка мусатова? пожалуйста.
ближин л. ф. по карточка мусатов -ближин. владимир анатольевич, минрегион россия и другой министерство сорвать план подготовка постановление правительство, необходимый для реализация закон N210-фз "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс", а также закон номер 184. закон вступать в сила с 1 январь 2006 год, а нормативный правовой акт правительство, который должный обеспечивать его реализация, до сей пора не издавать. министерство и ведомство при это регулярно отчитываться о бесконечный согласование. государственный дума уже принимать четыре обращение к правительство по этот вопрос. когда же наконец этот нормативный правовой акт быть издавать и быть работать? и последний вопрос, короткий. реформа жкх приводить к то, что размер оплата за коммунальный услуга с 1 январь 2007 год для основный масса пенсионер и инвалид составлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять. укладываться, пожалуйста, в один минута, уважаемый депутат.
ближин л. ф. ...то быть сумма равный их пенсия. это превышать весь норма. как-нибудь решать этот проблема! спасибо.
председательствующий. пожалуйста, владимир анатольевич.
яковлев в. а. с последний вопрос начинать. на самый дело в 2005 год 13 процент житель получать компенсация, субсидия на жилищно-коммунальный услуга, в 2006 год -10,2 процент. это соответствовать реальность: улучшаться благосостояние гражданин за этот время, поэтому сокращаться количество участник, который государство доплачивать. это первый часть. относительно постановление. если бы вы это говорить в 2006 год, то я соглашаться бы с вы, но в 2007 год уже не мочь соглашаться, потому что весь этот документ находиться в правительство и в правительство уже дорабатываться. министерство региональный развитие согласовывать со весь министерство, в тот число и с министерство юстиция, и вносить в правительство.
председательствующий. спасибо. депутат хвоинский леонид адамович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мусатов, хвоинский, я идти по список, который... уважаемый коллега, давать разбираться вот с этот ситуация, это у я уже не первый раз: я получать, когда идти запись, список, который я давать официальный группа, я идти по этот список. у я сейчас после семнадцатый -мусатов -записывать восемнадцатый хвоинский, после они -кулик. почему на табло другой картина?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хвоинский снимать свой голос, да? понятно. вот хорошо я тогда такой информация давать. куликов олег анатольевич.
тюлькин в. а. тюлькин виктор аркадьевич по карточка куликов. владимир анатольевич, мочь быть, я прослушивать в доклад, быть добрый, называть цифра: в 2006 год сколько у мы сдавать муниципальный жилье (без учет москва, по москва мы знать: 400 тысяча квадратный метр)? быть ли программа строительство муниципальный жилье в государство и каков ваш личный мнение, поскольку в конституция мы обозначать как социальный государство, должный ли мы строить муниципальный жилье, и не только строить, а и функционировать оно должно как муниципальный, для тот, кто не собираться выкупать, приобретать, а просто быть жить внаем, так сказать? вот быть такой программа или нет и быть ли она?
яковлев в. а. первый. такой учет нет, и статистика такой учет не вести. в целое мы вводить в прошлый год 50 миллион 175 тысяча квадратный метр жилье, это на 15 процент много, чем в предыдущий год. и объем по 12_15 процент быть расти до 2010 год. что касаться муниципальный жилье, по москва вы называть цифра, я мочь называть примерно по питер: средний составлять, по наш данные, порядок 8_10 процент. необходимо ли жилье муниципальный? необходимый социальный жилье, чтобы этот жилье не приватизироваться и чтобы этот жилье на какой-то срок кто-то предоставляться -то, кто не в состояние приобретать этот жилье или предназначаться для выполнение конкретный какой-то договорной обязательство при принятие на работа в муниципалитет. мы подготовить сейчас предложение и на близкий общественный совет выносить тема арендный жилье, тема доходный дом и тема социальный жилье. то быть мы продолжать этот работа. это очень важный тема для будущее.
председательствующий. депутат басыгысов виталий николаевич, пожалуйста.
басыгысов в. н., фракция "единый россия". уважаемый владимир анатольевич, вот в 94-м закон о поставка материальный ресурс для государственный и муниципальный нужда не находиться место для организация северный завоз. то быть закон запрещать консолидация заказ муниципальный и муниципальный учреждение, и в результат быть серьезный проблема для организация северный завоз уже в этот навигация. у я вопрос: какой мера правительство российский федерация и министерство региональный развитие предпринимать для решение вот этот проблема или северный регион быть выживать вопреки прокуратура и другой проверять орган, как вы выражаться? спасибо.
яковлев в. а. долгий время регион вести борьба за то, чтобы они выделять средство, а они уже сам решать, куда они направлять. министерство финансы по расчет на выравнивание бюджет выделять деньги, и задача местный орган власть, субъект -принимать решение, куда и как они этот средство быть направлять. то не менее подчеркивать, что мы при подготовка к отопительный сезон вести учет, контроль, мониторинг ситуация с заготовка необходимый топливо на осенне-зимний период, то быть такой система контроль осуществляться. выделение средство вестись централизованно через министерство финансы напрямую субъект.
председательствующий. депутат шелищ петр борисович.
шелищ п. б., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый владимир анатольевич, по весь страна вестись спор, в тот число в суд, между тсж и земельный орган по определение граница земельный участок, между тсж и орган управление имущество по повод общий имущество многоквартирный дом. и я казаться, что во многое этот спор идти из-за то, что нет очень четкий нормативный база, который однозначно определять бы, что должно попадать в ведение тсж. быть рано методический указание госкомзем еще, еще во время южанова. вы на заседание правительство недавно заявлять, что они должный быть отменять и вы выпускать методический рекомендация. рекомендация быть иметь более низкий статус. и я казаться, это только... (микрофон отключать.)
яковлев в. а. статус у они одинаковый, и в первый, и во второй случай они носить рекомендательный характер. что касаться методический документ, мы действительно сейчас дорабатывать и представлять материал дополнительно.
председательствующий. пожалуйста, депутат свечник петр григорьевич. нет. депутат никитин владимир степанович. тоже... а, кибирев уже задавать вопрос. депутат гришуков. нет. чижов сергей викторович.
малашенко в. а., фракция "единый россия". малашенко по карточка чижов. вопрос сергей иванович. уважаемый сергей иванович, как я представляться, вы недостаточно подробно отвечать на вопрос мой коллега сизов, поэтому объяснять, пожалуйста, готовый ли ваш агентство принимать участие в прямой финансирование обустройство строительный площадка, предназначать под малоэтажный застройка, и в какой объем? не через кредит, а напрямую, так как кредит муниципальный образование просто не получать. спасибо.
круглик с. и. я бы мочь сказать, что готовый, если бы этот средство быть предусматривать в бюджет, но ни в программа, ни просто в бюджет этот средство нет, поэтому я не хотеть лукавить. готовый, безусловно, изначально в программа "жилище" быть предусматривать 25 миллиард прямой средство на финансирование инженерный инфраструктура. мы готовый быть к реализация этот полномочие, но вместо прямой средство сегодня предусматривать иной кредитно-финансовый механизм, реализация который мы и заниматься. мы же не мочь сказать, что мы готовый к то, что нет на самый дело. спасибо.
председательствующий. депутат овсянников.
коган ю. в., фракция лдпр. коган юрий владимирович, фракция лдпр, по карточка овсянников. владимир анатольевич, уважаемый, вы совершенно справедливо сегодня в свой доклад отмечать, что один из важный и самый острый вопрос в сфера жкх являться вопрос капитальный ремонт жилищный фонд. я хотеть бы напоминать вы, что несколько месяц назад здесь, в этот зал, вы информировать мы о то, что готовиться подпрограмма к ФЦП "жилище" по государственный поддержка собственник жилье при проведение капремонт и модернизация дом с высокий степень износ, однако до сей пора такой подпрограмма мы не видеть. хотеться бы еще раз услышать от вы вот о она именно, потому что ваш заявление несколько месяц то назад вызывать здесь достаточно положительный эффект.
яковлев в. а. думать, на первый часть заседание вы не быть, я как раз об это говорить. в сентябрь мы подготовить такой подпрограмма, направлять она на согласование. она достаточно хорошо прорабатывать, но пока не со все согласовывать. то не менее после сентябрь проходить заседание президиум госсовет, на который мы докладывать в тот число и этот тема. быть поручение президент. 16 февраль на заседание правительство рассматриваться вопрос реформирование жкх, в тот число и тема капитальный ремонт тоже звучать. мы она дорабатывать с учет этот поручение и повторно вносить на заседание.
председательствующий. камшилов, пожалуйста.
камшилов п. п., фракция "единый россия". уважаемый владимир анатольевич, в продолжение тема капитальный ремонт жилищный фонд. 17 апрель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология проводить парламентский слушание по тема "реформирование жкх". вот вы не мочь бы на этот парламентский слушание этот программа представлять, озвучивать, показывать, с то чтобы в случай ее одобрение получать и поддержка депутат?
яковлев в. а. с удовольствие представлять и поучаствовать в слушание.
председательствующий. депутат свиридов.
тарасюк в. м., фракция лдпр. депутат тарасюк по карточка свиридов. владимир анатольевич, доклад быть очень внятный и понятный, и весь мы понимать, что нужный больший финансирование. вы очень четко рассказывать о то, что нужно делать, и быть такой программа. у я вопрос такой. все прекрасно понимать, что четвертый часть население жить в пожароопасный условие. очень много россиянин ежегодно погибать при пожар, около двести пятьдесят тысяча человек. и в доклад у вы нигде не прозвучать это. что планировать все-таки делать министерство, правительство в этот отношение?
яковлев в. а. в доклад не мочь все прозвучать, весь мера и мероприятие. надо посмотреть этот комплекс мера. он достаточно большой. там раздел существовать о противопожарный мероприятие. в этот раздел вы мочь находить ответ на этот вопрос. это большой вопрос. мы он в правительство рассматривать в связь с информация сергей кужугетович шойгу о то, что необходимо в жилищный фонд много внимание обращать на противопожарный мероприятие и закладывать средство, который мочь бы помогать решать этот задача. мы этот тема знать. если рано, помнить, утро начинаться с то, что мы слышать: "не забывать выключать электрический прибор, уходить на работа", то последний год это не слышный. то быть нужный и большой рекламный работа.
председательствующий. спасибо. маркелов михаил юрьевич.
маркелов м. ю., фракция "справедливый россия" -"родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый владимир анатольевич, сегодня практически не прекращаться повышение, рост тариф в сфера жкх. у мы как происходить? тариф повышаться, а население об это узнавать в самый последний момент. то быть, на мой взгляд, это серьезный проблема в информационный политика, связывать с ваш министерство, потому что никто не мочь понимать механизм повышение. почему этот тариф повышаться, а не наоборот? это первый вопрос. второй вопрос. уже подымать здесь тема, связывать с управляющий компания. управляющий компания -это один из самый коррупционный механизм в социальный сфера сегодня. я на пример город тверь хотеть сказать, что на сегодняшний день этот управляющий компания пополнять теневой бюджет городской администрация. очень трудно объяснять человек, почему слесарь, который вызывать домой, сегодня платить 500_600 рубль, а не 50, как рано. контроль за этот организация, управляющий компания, практически нет. вот если бы вы предлагать механизм контроль за управлять компания, я думать, вы бы сделать великий дело, потому что этот проблема на сегодняшний день самый серьезный в сфера жкх, помимо... (микрофон отключать.)
яковлев в. а. что касаться тариф, информационный сообщение. ну, во-первых, контроль за этот система осуществляться федеральный служба по тариф, они по постановление правительство у мы ответственный сегодня за этот работа, осуществлять этот контроль. мочь сказать, что решение они принимать накануне финансовый год, то быть в последний два год этот решение принимать перед 1 январь, так что, думать, информация сразу поступать и доходить до весь. при это существовать четкий, понятный ограничитель. я называть цифра: если в 2005 год увеличение рост тариф -32,7 процент, то уже в 2006 год -около 18 процент, в 2007 год -около 15 процент. так что здесь система срабатывать. что касаться управляющий компания, я уже говорить, отвечать на этот вопрос, что мы разрабатывать механизм, предложение в план страхование управляющий компания, ответственность перед житель и, наоборот, ответственность житель перед управляющий компания. думать, что такой механизм в близкий время должный появляться. на самый дело этот тема у мы тоже вызывать беспокойство.
председательствующий. валентина николаевна пивненко, вы уже задавать вопрос? или чернышенко? пивненко валентина николаевна, пожалуйста.
пивненко в. н. спасибо. у я вопрос к сергей иванович круглик. мы в 2001 год быть заслушивать ваш очень хороший, обстоятельный доклад об особенность реформирование жилищно-коммунальный хозяйство на север. проходить уже много шесть год. какой-то позиция достаточно четкий в этот вопрос уже вырабатывать или нет?
круглик с. и. на самый дело это входить, как мы в 2001 год и договариваться, в общий система преобразование, с учет то, что все-таки стоимость услуга на север значительно отличаться от стоимость услуга среднероссийский. к то же ко многий северный регион -и это тоже находить отражение в политика социальный поддержка со сторона государство, -такой, как, допускать, корякия, камчатка, совершенно другой подход, нежели, допускать, к ямало-ненецкий автономный округ, где доход гораздо высокий, почти в четыре раз, чем среднероссийский, да и в два раз маленький субсидиоров, или семья, который получать жилищный субсидия. поэтому, безусловно, северный аспект как учитываться в расчет, в трансферт, так и продолжать учитываться.
председательствующий. харитонов, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". хинштейн по карточка харитонов. владимир анатольевич, мы со день на день быть отмечать с вы торжественный дата: ровно три год проходить с тот момент, как правительство россия быть давать поручение минрегион подготовить методика расчет цена на услуга по содержание и ремонт жилье, за наем жилой помещение, а также тариф на коммунальный услуга. на протяжение три год государственный дума четыре раз обращаться к председатель правительство, неоднократно в ваш адрес поступать обращение, мы обсуждать это на всевозможный мероприятие -от "круглый стол" до парламентский слушание. в результат отсутствие этот методика расчет тариф, который минрегион до сей пора не разрабатывать, в регион хаос. поскольку не существовать некий экономический правило игра, в соседний район, абсолютно одинаковый по свой положение, устанавливаться принципиально разный тариф на услуга жкх. в этот связь два конкретный вопрос. первый: когда наконец вы выполнять поручение правительство? второй: кто конкретно из должностной лицо минрегион быть нести ответственность за невыполнение?.. (микрофон отключать.)
яковлев в. а. вы немножко запаздывать. я на этот вопрос уже успевать отвечать. по 210-му -пять документ, мы четыре вносить, то, что зависеть от министерство региональный развитие, и они, согласовывать со все, находиться в правительство уже на подписание. один из документ -его разработчик являться мэрт -это документ о ценообразование. он также практически получать сейчас одобрение и поддержка и, думать, в близкий время поступать в правительство. поэтому если бы идти речь о прошлый год, тогда можно быть принимать ваш претензия, а сейчас думать, что все-таки мы с задача справляться.
председательствующий. кто по карточка купцов? депутат кузнецов.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. владимир анатольевич, вот так, схемно: социальный очередь, социальный жилье, маневренный фонд и часть тот аварийный жилье, который все-таки до сей пора находиться в муниципальный собственность -вот каков источник решение этот проблема? по татарстан понятно, он там за предел прокуратура это все делать, а как далеко?..
яковлев в. а. решение только один: выделение средство из весь бюджет -местный, субъектный и федеральный. другой путь нет. да, еще быть один путь -по 232-му закон, который принимать в конец год, по дополнение к градостроительный кодекс и другой закон строительный. это связывать с уплотнение существующий застройка город, с использование площадка под коммерческий цель. такой процесс тоже идти. у мы пока нет анализ, подсчет, сколько квадратный метр мы на 2006 год или за первый квартал 2007 год такой путь иметь, но это быть, наверное, один из качественный, хороший результат по итог год.
председательствующий. швец любовь никитична. нет. магдеев марат фаикович.
магдеев м. ф., фракция "единый россия". уважаемый владимир анатольевич, иметь ли право муниципальный власть устанавливать налог...
председательствующий. владимир анатольевич, слушать вопрос, пожалуйста.
магдеев м. ф. ...иметь ли право муниципальный власть устанавливать налог за аренда земля под многоквартирный дом, хозяин который она не являться? и второй. мы понимать, что жилищно-коммунальный комплекс -сфера интерес многий субъект, это хозяйствование естественный монополия, местный орган власть и тот, кто непосредственно проживать в этот дом. мы понимать, что вопрос жкх -вопрос высокий политика. быть ли понимание и план действие министерство, как координатор от правительство в этот часть, по защита население, особенно его необеспеченный часть? спасибо.
яковлев в. а. по второй половина ваш вопрос. комплекс мера по социальный защита закладывать в тот мероприятие, о который мы докладывать на заседание правительство, и я в один из часть свой выступление об это вы докладывать. что касаться право местный орган власть по земля, по весь закон этот право отдавать они, именно местный орган власть.
председательствующий. зуб валерий михайлович... не видеть он. малышкин, я так понимать.
малышкин о. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. малышкин по карточка зубова. владимир анатольевич, вот когда вы мэр работать, вы что-то полномочие сфера жкх никто не передавать -ни управляющий компания, ни собственник жилье, вы, естественно, жестко и очень четко спрашивать с глава муниципальный образование. ведь это мп жкх -муниципальный предприятие жилищно-коммунальный хозяйство, а вы знать прекрасно, что коммерсант на халява ничто не давать. мочь быть, спрашивать с этот глава муниципалитет: "парень, если ты не мочь управлять муниципальный предприятие жилищно-коммунальный хозяйство, что ты вообще тогда мочь?" мочь быть, по этот путь пойти? мочь быть, как-то дифференцированно подходить к этот вопрос? нельзя же передавать весь это дело... вы о свой опыт рассказывать.
яковлев в. а. спасибо. я тут сергей иванович подсказывать, что это действительно вопрос персональный. когда я работать, тогда быть другой правило и тогда мы действительно жестко ко многий вопрос подходить. сейчас быть закон, и надо действовать в рамка закон. то не менее, если вы помнить ситуация по корякский автономный округ, мы же ведь предлагать освобождать руководитель округ в связь с то, что два или три год подряд не приниматься мера по подготовка к отопительный сезон и по содержание в надлежащий состояние весь жилищно-коммунальный фонд. такой предложение мы и сейчас тоже высказывать, не всегда по они приниматься мера, но мы они высказывать.
председательствующий. депутат барзыкин.
барзыкин ю. а., фракция "единый россия". уважаемый владимир анатольевич, у я вопрос, касаться регулирование тариф организация коммунальный комплекс, который устанавливаться в регион, конкретно -о закрепление функция регулирование за орган субъект российский федерация, если организация коммунальный комплекс оказывать услуга на территория два и более муниципальный образование. проект такой федеральный закон подготовить законодательный собрание краснодарский край, он находиться на заключение в правительство. вот ваш мнение по этот повод. мочь быть, сергей иванович сказать? и второй, короткий вопрос. планироваться ли изменение в коап российский федерация в часть установление ответственность за отказ в изменение размер плата за жилищно-коммунальный услуга в случай оказание жилищно-коммунальный услуга ненадлежащий качество либо с перерыв, превышать установленный продолжительность? спасибо.
круглик с. и. что касаться второй вопрос, то орган местный самоуправление должный принимать нормативный акт, который регламентировать порядок снижение плата за некачественный или несвоевременный предоставлять услуга либо вообще невзимание плата на определенный условие. что касаться тарифный регулирование при производство услуга в один или два муниципальный образование, изначально в закон о регулирование тариф этот норма быть предусматривать, этот норма абсолютно нормальный. сейчас происходить, так скажем, перераспределение полномочие, поскольку рождаться новый муниципальный образование в субъект российский федерация, и, если на этот период суборган, субъект российский федерация взять на себя подобный род обязательство, это быть менее болезненно для население.
председательствующий. треп, пожалуйста.
треп е. а. спасибо. уважаемый владимир анатольевич, следовать ли вводить в жилищный кодекс российский федерация понятие "совет дома", "представитель совет дом" и детально обозначать они правовой положение? на сегодняшний день почти весь вопрос по ремонт относить к компетенция общий собрание, что затруднять принятие любой решение, так как необходимый уровень самосознание собственник и желание управлять общий имущество, как то предусматривать жилищный кодекс, у собственник отсутствовать, а иногда принятие решение саботироваться сам же собственник. управляющий организация для нормализация процесс управление приходиться выходить из положение, создавать на место совет дом и назначать старший по дом. существующий самодеятельность в сфера организация управление многоквартирный дом с ориентация на старший по дом базироваться исключительно на доверие. для придание больший значимость и легитимность принимать совет дома решение необходимый законодательный закрепление понятие "совет дом" в жилищный кодекс. как вы считать?
яковлев в. а. я считать, что в жилищный кодекс достаточно подробно прописывать система создание тсж. это собственник уже, этот собственник квартира, поэтому что там придумывать? собственник решать весь вопрос.
председательствующий. последний вопрос -депутат паутов. пожалуйста, виктор николаевич. нет он. уважаемый депутат, мы завершать процедура вопрос и ответ. по наш регламент сейчас предполагаться выступление представитель депутатский объединение. кто выступать от фракция кпрф? пожалуйста, депутат видьманов. подготавливаться фракция лдпр, у я пока нет фамилия ваш представитель...
видьманов в. м. уважаемый депутат, уважаемый олег викторович! сегодня мы в третий раз в этот созыв обсуждать информация правительство о состояние жилищно-коммунальный хозяйство в российский федерация и подготовка он к работа в осенне-зимний период. что сделать за три год в результат этот слушание в данный сектор экономика, затрагивать интерес практически весь население россия? фракция кпрф ответственно заявлять: за этот год правительство по основный проблема, иметься в этот отрасль, ничто не сделать. я, когда говорить о правительство, в первый очередь говорить о председатель правительство, о министр кудрин, министр греф. в меньший степень это относиться к яковлев и круглик, потому что это человек профессиональный, на мой взгляд, и они объективно оценивать ситуация, который быть и о который они здесь говорить. называть проблема. первый -аварийный состояние инженерный сеть и оборудование жилищно-коммунальный хозяйство. степень их износ из год в год возрастать, а во многий регион доходить до катастрофический. напоминать депутат, что по состояние на 1 январь этот год в система жкх действовать семьдесят четыре тысяча котельная, 151 тысяча километр тепловой сеть, 392 тысяча километр водопроводный сеть и сотня тысяча другой инженерный коммуникация, изношенность который на текущий период по отдельный регион доходить до 80 процент. второй проблема -общий фонд жилье в российский федерация на нынешний год составлять около 3 миллиард квадратный метр, а износ это фонд достигать много 60 процент. при это надо отмечать, что в неблагоустроенный квартира сейчас проживать сорок миллион человек, в аварийный дом -много пять миллион человек. при это ветхий и аварийный, опасный для проживание жилой фонд ежегодно увеличиваться, правда, владимир анатольевич говорить, что он стабилизироваться на уровень 93_95 миллион квадратный метр. третий проблема -на восстановление коммунальный хозяйство и приведение его в нормальный состояние необходимо затрачивать, по расчет специалист тот же самый наш ведомство, который отвечать за этот дело, до 3 миллион, по наш оценка -до 5 миллион, а для то, чтобы избегать серьезный техногенный и социальный катастрофа, необходимо выделять ежегодно много 500 миллиард рубль, причем из федеральный бюджет в первый очередь. на сегодня из федеральный бюджет выделяться не много 10 процент от этот сумма, о что мы с вы хорошо знать. учитывать критический состояние весь комплекс жилищно-коммунальный хозяйство страна, фракция кпрф весь этот год вносить конкретный предложение по вывод он из этот состояние. первый наш предложение -ежегодно производить замена изношенный инженерный сеть и оборудование в объем не менее 10 процент от иметься в наличие. второй -ежегодно капитальный ремонтировать более 100 миллион квадратный метр жилье. третий -ежегодно предусматривать (я вносить этот предложение) на этот цель в федеральный бюджет, подчеркивать, не менее 500 миллиард рубль. и четвертый -это наш позиция, провозглашать на весь россия, -снижать до 10 процент размер федеральный стандарт доля расход жилищно-коммунальный услуга в совокупный доход семья. весь этот предложение правительство, подчеркивать, и фракция "единый россия" быть заблокировать и отклонять. наряду с этот разрушать единый система государственный управление отрасль, правительство сорвать весь срок по разработка и утверждение нормативный документ.
председательствующий. пожалуйста, у вы быть тридцать секунда еще.
видьманов в. м. исходить из это фракция коммунист делать следующий вывод. первый -правительство и обслуживать его партия "единый россия", на слово радеть о народ, на дело игнорировать его жизненный позиция, защищать только интерес крупный российский буржуазия, дорваться сегодня до власть. второй -решение, принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. пятнадцать секунда добавлять. завершать, пожалуйста.
видьманов в. м. ...государственный дума, полностью подтверждать нежелание правительство и руководство партия "единый россия" по существо решать этот важный для каждый гражданин проблема. и последний -выход из складываться ситуация мы видеть только в то, чтобы правительство... (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция лдпр -депутат жириновский. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. вот какой смысл в этот "правительственный часы"?! зал пустой, депутат не присутствовать, и министр ничто не бояться, потому что он прекрасно знать, что никакой значение обсуждение вопрос здесь, в зал, для он лично не иметь. вот поэтому киев и не мочь успокаиваться и мы с вы давать пример: парламент должный иметь другой статус. мы с вы здесь четырнадцать год заседать, принимать много закон, и теперь еще даже много деньги быть, а вопрос не решаться, поэтому барахлить формула низовой. и еще четырнадцать год так же быть стоять здесь говорить, цифра быть меняться: плюс, минус... вот как безработный: то их шесть миллион, то четыре миллион, сейчас вот пять с половина миллион, но мы это ничто не давать. поэтому, владимир яковлевич, вы должный быть сказать, что не хватать деньги. кто виноватый? государственный дума. потому что на жкх мы давать 7 процент бюджет, все 7 -как за этот деньги можно решать этот проблема? или сказать, что, по ваш расчет, если быть давать каждый год по 7 процент от бюджет, а 50 процент загонять за рубеж -то быть деньги быть, мы вы не давать последний, -но даже если этот 50, то вы нужно быть семьдесят год для решение этот проблема. сколько нужно? иначе сколько еще министр здесь быть и депутат, а проблема быть стоять. поэтому вино государственный дума: мы создавать так называть стабилизационный фонд и отправлять деньги за рубеж. сейчас некоторый чиновник испугаться, решать называть "резервный". резервный фонд создаваться во время война. что значить резервный фонд сегодня, в мирный время? для что резерв? второй. вы говорить, что выделять из он второй фонд -фонд будущий поколение. а сегодняшний что, быть умирать? фонд будущий поколение создаваться в упаковывать страна. вот норвегия. все построить, все работать, все сытый, весь обучать, все вылечиваться, весь здоровый, вот тогда уже некуда тратить и можно сказать: пускай молодой норвежец год через тридцать -сорок этот деньги попользоваться. следующий момент. значит, мы с вы решать: госдума повлиять не мочь, вы спокойно сидеть и знать, что к зурабов больше претензия нет, он с улыбка уходить отсюда, понимать, что... сегодня еще в 16 час принимать постановление беззубый, никто не нужный, госдума ни на что не мочь повлиять. но вы в один правительство с кудрин, и там на заседание вы мочь сказать, сколько нужно деньги?! если не давать, сказать, что виноватый министр финансы кудрин. тогда давать не яковлев заниматься и не зурабов, а кудрин, потому что он для мы главный тормоз в финансирование весь важный проблема. жилье и лекарство -что еще надо? человек болеть -не давать лекарство, человек жить в плохой условие -то же самый: не давать деньги. быть золотовалютный запас. зачем он нужный? наш золото -это тоже сотня миллиард доллар, для то чтобы человек жить хорошо. вот сидеть несколько чиновник и мы с вы не разрешать пользоваться деньги -здесь наш общий вино. четвертый момент -кадр. ну сказать все, что после общенародный собственность на жилье... и вообще, чтобы социалистический экономика превращать в рыночный, надо тоже не мало пятьдесят год. двадцать год проходить, значит, еще нужно тридцать год. человек же бояться тсж этот, и правильно бояться, потому что они легко создавать, а потом где взять деньги на ремонт весь здание и уплата весь налог? мы решать весь это некомплексно, потому что мы всегда начинать с революция, сперва захватывать власть, а потом начинать строить новый экономика, строить новый человек. где этот советский человек? он сейчас нету. где наш интернационализм? его нету, и не надо. и в это весь проблема. вы стесняться сказать, что нету кадр, некого работать, что деньги не давать кудрин, а госдума -слабый, ни на что не влиять. и что я, бедный министр, в этот условие делать? тогда быть бы все ясно. в любой случай давать точный расчет. вы же уже один раз здесь говорить про деньги, который вы нужный. если мы не мочь давать этот деньги, зачем приглашать сюда министр? последний, что мы оставаться сказать, -то, что у вы нет человек, который даже тот деньги, который мы давать, мочь бы вкладывать в обслуживание жилье. и самый последний. почему не давать возможность строить? человек сам все решать, но это, последний, мы не давать: ни земля, ни стройматериал, ни сам возможность строить. ведь во весь мир нет такой проблема с жкх. она у мы искусственный, потому что мы не давать возможность человек сам следить за свой жилье. только у мы в страна министр сообщать... (микрофон отключать.)
председательствующий. я предлагать депутат шаккум, который намерен выступать от фракция "единый россия", выступать последний, потому что он одновременно выступать как представитель комитет. сейчас я предоставлять слово депутат черепков виктор иванович от фракция... как она правильно называться у мы? "справедливый россия" -"родина"? "народный воля" -социалистический единый партия россия -"патриот россия". пожалуйста.
черепок в. и., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" -социалистический единый партия россия -"патриот россия")". спасибо. мы сегодня заслушивать министр, который просто не нужно мешать работать. это как раз один из тот министр, который заниматься нужный и важный дело, и, самый главное, на самый ответственный участок. если посмотреть, по суть, назначение на этот должность во многое надо рассматривать как и наказание для человек, который отважиться взять этот очень тяжелый, важный участок, и, самый главное, с огромный бремя вопрос, в ситуация, в который они не решаться сегодня. весь вопрос, который здесь быть, -это вопрос прежде все к мы, к депутат первый, второй, третий, сегодняшний созыв. и если мы не останавливаться и в последующий быть принимать такой закон и такой кодекс, по который все мало и мало быть возможность предоставляться даже самый ответственный, героический человек на этот важный и очень нужный для социальный обеспеченность и вообще жизнь наш гражданин и страна... мы должный понимать, что нет деньги, короткий промежуток время, пятнадцать с лишний год не ремонтироваться и не строиться ничто новый, а если строиться, то метод очень, скажем так, муниципальный, иногда, мочь быть, региональный, но в целое государственный программа не быть. решение вопрос не в частый заслушивание: чем часто мы заслушивать этот товарищ, тем больше мы они просто мешать, потому что подготовка вот к этот мероприятие выбивать минимум на неделя из рабочий ритм. решение совершенно в другой плоскость. и здесь владимир вольфович правильно об один говорить: мы, депутат, формировать бюджет. правда, не все мочь повлиять на этот бюджет. и нельзя обвинять коммунист и ряд независимый депутат, а, наоборот, надо прислушиваться к их голос, к то, что они в данный ситуация предлагать делать, потому что они в прошлое заниматься дело. здесь быть озвучивать цифра: 2 процент всего платить гражданин от стоимость тот услуга, который они получать, 2 процент! теперь мы 98 процент сбросить на гражданин, у который зарплата мизерный, пенсия микроскопический, при то, что инфляционный коэффициент максимальный. у они не хватать деньги заплатить даже за коммунальный услуга. строительство практически приостанавливать. ведь строительство в советский время отдельно финансироваться, отдельно, и не смешиваться ни с какой другой статья. государство выдавать деньги, все строитель отчитываться, и ни один копейка из этот статья никуда, ни на какой другой невозможно быть перенести. все рухнуть, все разбирать абрамович и прочий, и сегодня они править мы. я очень часто обращаться к "единый россия", я хотеть обращаться еще раз. парламентский большинство получать? это хороший. как получать? это другой разговор. но и этот большинство должно в первый очередь заслушиваться общество или, мочь, отчитываться в какой-то другой форма, потому что весь вопрос, который звучать сегодня, это вопрос к вы. это вы этот кодекс протаскивать бульдозер здесь, и вы в первый очередь ответственность нести. мы она с себя не снимать, мы готовый идти вместе с вы, но мы должный быть государственный человек. а за работа министерство спасибо. я думать, что так и надо идти, в сила наш возможность быть помогать хотя бы добрый слово.
председательствующий. мащенко олег иванович, от фракция "справедливый россия" -"родина".
мащенко о. и., фракция "справедливый россия" -"родина" (народный-патриотический союз)". виктор иванович практически забирать мой выступление. спасибо, виктор иванович, правильный абсолютно подход! друг мой, вот опять в очередной раз министр региональный развитие выступать перед мы. блестящий доклад. опять тот же самый картина: 26 процент основной фонд страна сосредотачивать в жилищно-коммунальный хозяйство, 3 миллиард -жилье, 93 миллион -ветхий... какой еще цифра мы нужный?! 58 процент...
из зал. (не слышно.)
мащенко о. и. прощать, друг мой, если можно, николай... какой цифра еще надо приводить? 58 процент предприятие жилищно-коммунальный хозяйство работать в убыток. дебиторский задолженность -чуть ли не 3 миллиард, кредиторский -свыше 300 миллиард. куда далеко? мы мочь сколько угодно заслушивать министр, но толк от это не быть. знать, как ходжа насреддин в свой время говорить: халва, халва, а сладко во рот от это не становиться. мы четко видеть то, что на протяжение все вот этот промежуток время, целый ряд год правительство не принимать конкретный мера, для то чтобы коренной образ изменять ситуация в жилищно-коммунальный хозяйство. из год в год стареть жилищный фонд, из год в год стареть инженерный сеть. сегодня износ инженерный сеть превышать уже 60 процент. что далеко? замена они не вестись. мы говорить о подготовка к зима. о какой подготовка к зима можно говорить, если 60 процент сеть изнашивать? естественно, быть авария, быть холодный дом, быть недовольный человек. в что крыться причина? причина крыться в один-единственный, другой нет ничто -давать деньги, и через год-полтора мы этот министр и руководитель агентство быть под аплодисменты встречать в этот зал. это на самый дело так. я тесно работать и с министерство, и с агентство и хотеть прямо сказать: прекрасный специалист, знать дело, знать, что надо делать, -деньги нет. от кто это зависеть? от правительство? да, от правительство, но если, -как коллега останин предлагать министр: вы, говорить, у правительство потребовать деньги, -если он потребовать сегодня у правительство деньги, завтра он не быть министр. у кто рычаг? у мы с вы. я призывать вот вы в прошлый раз на заседание, когда мы слушать министр региональный развитие, обращаться к "единый россия": весь рычаг у вы сегодня, ну принимать решение! ведь всего несколько вопрос буквально! в дума вносить законопроект о финансовый оздоровление предприятие жилищно-коммунальный хозяйство, давать в экстренный порядок принимать его -дело сдвигаться. давать принимать сейчас уже принимать в первый чтение изменение в налоговый кодекс -вздыхать предприятие жилищно-коммунальный хозяйство. ну, в конец конец... и трехлеток. давать расписывать в трехлетка, сколько деньги быть выделяться на капитальный ремонт жилье и на ликвидация ветхий, аварийный фонд. ну что просто? сказать, или я не правый? ну выходить кто-нибудь, опровергать я! коллега шаккум, опровергать, сказать, что я не правый, не правый министр, неправильно он говорить. что ж мы делать? мы все понимать, что тупик, и ничего, никакой мера не предпринимать. удивительный ситуация! что мы нужно, сказать -я вот обращаться прежде все к мужской часть зал и к тот, кто сейчас сидеть у экран в кабинет, -что нужно мы, мужчина, для то чтобы принимать этот решение? ведь главный задача сегодня в страна... вы посмотреть, до что доводить коммуналка! в конец конец, давать принимать решение, обращаться к правительство, президент, давать вводить она в национальный проект. ну что-то делать надо, далеко же так нельзя. и особо хотеть отмечать, владимир анатольевич, в ваш доклад прозвучать фраза о разделение платеж за эксплуатация и содержание жилье и за коммунальный услуга. очень правильный предложение, очень правильный! в связь с то что жилье сегодня частный, надо, чтобы человек понимать, за что они платить. и если вы посмотреть на весь список этот платеж, вы понимать, что жилье занимать там максимум 20_25 процент. львиный доля этот платеж приходиться на водоснабжение холодный и горячий и на отопление. а вот в этот коммунальный услуга правительство должно принимать участие, государство должно нести ответственность за комфортный проживание гражданин россия. благодарить вы за внимание.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" и от комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология -депутат шаккум мартин люцианович, председатель комитет.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый владимир анатольевич, сергей иванович, коллега! пойти уже третий год, как депутат государственный дума разрабатывать, вносить и принимать жилищный кодекс и федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс". этот закон закладывать правовой основа для реформирование жилищно-коммунальный комплекс, и перед весь уровень исполнительный власть вставать три основной задача. первый -этот финансовый оздоровление организация жилищно-коммунальный комплекс. второй -этот внедрение рыночный отношение в жилищно-коммунальный хозяйство и привлечение частный бизнес, в тот число и на основа концессия. я тут хотеть сказать олег иванович мащенко, что не только за счет государственный инвестиция и даже не столько за счет государственный инвестиция в рыночный экономика должный реформироваться и модернизироваться сектор жилищно-коммунальный хозяйство, а в первый очередь за счет привлечение бизнес, за счет стабилизация тариф и использование тариф на модернизация предприятие коммунальный комплекс, за счет приватизация и за счет концессия. в результат должный быть достигать основной цель реформирование жилищно-коммунальный хозяйство -переход к экономически обоснованный и справедливый платеж население за коммунальный услуга на основа повсеместный внедрение прибор учет, переход к экономически обоснованный цена и тариф на коммунальный услуга, а также повышение качество и надежность коммунальный услуга. при это необходимо решать двуединый задача: с один сторона, обеспечивать 100-процентный платеж в жилищно-коммунальный комплекс, с другой сторона, создавать эффективный система субсидирование малоимущий гражданин. что же фактически мы иметь сегодня? цель, который быть только что я сформулировать, к сожаление, достигать лишь в незначительный часть. министерство региональный развитие не суметь обеспечивать на практика в полный объем реализация принимать закон. в частность, по закон о регулирование тариф из одиннадцать необходимый постановление правительство принимать только три. до сей пора отсутствовать порядок установление экономически обоснованный цена и тариф организация коммунальный комплекс. я просить вдумываться, коллега, обращать внимание: три год, как существовать распоряжение правительство о подготовка такой постановление, до сей пора мы не иметь методика расчет экономически обосновывать тариф. о что мы далеко, вообще говорить, мочь говорить, о какой справедливый оплата гражданин за коммунальный услуга? только неделя назад быть вносить проект закон многострадальный о финансовый оздоровление организация коммунальный комплекс. но текст этот закон не внушать оптимизм, он нуждаться в существенный доработка, и я надеяться, что мы в стена государственный дума существенно он дорабатывать. необходимо затрагивать еще один вопрос. способность жилищный фонд устойчиво проходить зимний период зависеть не только от состояние коммунальный система жизнеобеспечение, важный вопрос являться поддержание здание в нормативный состояние. владимир анатольевич проинформировать депутат, что готовиться подпрограмма, направлять на государственный поддержка собственник жилье при проведение капитальный ремонт и модернизация дом с высокий степень износ, однако пока такой подпрограмма нет, пока это, к сожаление, являться декларация. а на самый дело корень проблема, на наш взгляд, лежать гораздо глубоко. у мы отсутствовать требование к эксплуатация жилой здание и надзор за такой эксплуатация, до сей пора правительство вопреки жилищный кодекс не определять федеральный орган исполнительный власть в область государственный контроль за сохранность жилищный фонд, хотя в жилищный кодекс черный по белый прописывать такой орган. нет предложение правительство по внесение в законодательство норма, направлять на обеспечение безопасный эксплуатация здание, а череда обрушение, пожар и взрыв газ в жилой и общественный здание не прекращаться. этот положение недопустимо. депутат, член наш комитет, не дождаться инициатива правительство, подготовить законопроект о внесение необходимый изменение в градостроительный кодекс. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, минута добавлять, учитывать, что этот выступление еще и от комитет.
шаккум м. л. уважаемый коллега, за последний два год государственный дума принимать четыре обращение к правительство российский федерация, в который ставиться вопрос о неисполнение министерство региональный развитие его функция в сфера разработка нормативный-правовой база реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. сегодня мы вновь не услышать четкий ответ на поставлять вопрос. по результат "правительственный час" комитет быть подготовить очередной обращение палата к правительство российский федерация. резюмировать вышеизложенный, следовать констатировать, что министерство региональный развитие не становиться идеологический и организационный центр реформирование жилищно-коммунальный комплекс. работа министерство трудно признавать удовлетворительный. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, выступать весь записываться. я предоставлять возможность владимир анатольевич яковлев выступать с заключительный слово. пожалуйста.
яковлев в. а. уважаемый депутат, безусловно, каждый присутствие на такой заседание для министр должно быть праздник, потому что здесь конструктивно обсуждаться предложение, здесь заслушиваться вопрос, который должный быть решать, но не всегда, к сожаление, решаться, и об это говорить владимир вольфович. я полагать, что если бы министр вот так мочь приходить, как владимир вольфович говорить, и сказать каждый, кто что должный, наверное, сложность в работа министр быть бы еще гораздо много, чем сейчас. то не менее подчеркивать, что критика в отношение вопрос, который сегодня обсуждаться, безусловно, приниматься министерство региональный развитие. я не мочь соглашаться с мартин люцианович в тот план, что министерство региональный развитие не проделывать работа. комплекс мероприятие по реформирование жилищно-коммунальный хозяйство -это огромный документ, и его удаваться проводить в течение два год! до это вообще никакой разговор не быть на этот тема, региональный политика замалчиваться, умалчиваться, прятаться, нигде никакой разговор об это не быть. сегодня уже об это говорить на весь уровень, потому что без это невозможно. тарифный политика, о который так много говорить, -министерство подготовить и вносить весь документ, весь они находиться в правительство. и вы, когда докладывать вопрос, это должный представлять, знать и не относить это к министерство региональный развитие. мы подготовить этот документ, они быть сегодня. что касаться вопрос, связанный вообще с деятельность министерство, то, конечно, не наш дело давать оценка работа свой министерство, но мочь еще раз подчеркивать, что тот мероприятие, тот предложение, тот методический работа, тот посещение субъект, тот "круглый стол", тот совещание и тот встреча, который мы проводить, они как раз и давать результат, они давать движение вперед, они заставлять говорить о то, что жилищно-коммунальный отрасль, составлять 26 процент основной фонд страна, не должный замалчиваться и не должный находиться низко энергетический составляющая. почему сегодня о рао "еэс..." говорят, вести так много разговор на весь уровень? чем плохо жилищно-коммунальный хозяйство? они в равный условие и одинаково выполнять практически один и тот же задача. жилищно-коммунальный хозяйство потреблять 20 процент весь энергетика страна. мы вынуждать подымать многий вопрос, но все сразу не решаться. мы говорить: давать комплекс мера быть осуществлять шаг за шаг. после каждый заседание государственный дума мочь сказать: один, два, три, четыре, пять шаг делаться, и это очень важный. мочь быть, часто быть собираться? если раз в квартал -значит, больше вопрос быть решаться. ну почему при формирование бюджет необходимо весь время кто-то убеждать, ну почему надо убеждать? быть вопрос, быть проблема, и от то, что вы послушать отраслевой министр или не послушать он, почему должно что-то меняться сразу? вы этот тема знать не плохо я, а, мочь быть, в ряд случай даже и хороший. то не менее вот тот озабоченность, который вы сейчас проявлять... безусловно, наш головной боль -это капитальный ремонт и ветхий фонд. проблема капитальный ремонт и ветхий фонд накапливаться десятилетие, и решать они за два год существование министерство региональный развитие, конечно, невозможно, ну, это же просто наивно так думать. подчеркивать, пойти тема, так сказать, и не случайно на заседание президиум госсовет, который проходить под руководство президент, она являться один из главный тот и быть поддерживать президент. то же самый и на заседание правительство. думать, что здесь необходимый небольшой толчок, о который говорить владимир вольфович. мочь быть, в следующий раз, владимир вольфович, вы еще раз подсказывать, что надо сделать, когда быть в окончательный вид формироваться бюджет. уважаемый коллега, я признавать весь критика, критика работа министерство. мочь быть, не согласный с тот вывод, который быть высказывать мартин люцианович, ведь даже совместно с комитет мы какой колоссальный работа проводить по весь направление! быть документ, который мы действительно не вовремя подготовить, но думать, что сегодня предмет для обсуждение этот документ, поскольку они уже находиться в правительство, просто нет. я благодарить вы за поддержка, уважаемый коллега, и хотеть бы попросить об один (я заканчивать). вы знать, с какой мука в течение два с половина год, вообще, если быть точный, пять год проходить законопроект о финансовый оздоровление, который находиться здесь, в дума. за два с половина год он ухудшаться, уменьшаться, улучшаться, а сегодня находиться у вы, принимать правительство. и я просить бы ускорять его принятие. это быть один из шаг, который мы конструктивно осуществлять на уровень... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич, вы секунда в секунда укладываться в отводить время. спасибо. завершать "правительственный час", мы выполнять весь процедура. я благодарить представитель правительство за участие. и мы переходить к пункт 6 порядок работа. о проект постановление "об изменение в состав комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика". включать микрофон депутат асеев, первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по регламент и организация работа государственный дума предлагать вводить депутат розуван в состав комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика на основание заявление депутат. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос у депутат? нет вопрос. ставиться на голосование проект постановление "об изменение в состав комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
приниматься постановление. следующий пункт порядок работа, пункт 7. проект постановление государственный дума "о первый заместитель председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика". докладывать также владимир михайлович асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на основание решение комитет по регламент и организация работа государственный дума и с учет квота предлагать избирать депутат розуван первый заместитель председатель комитет по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. комиссия. вы оговариваться: не комитет, а комиссия.
асеев в. м. да, комиссия.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат митрофанов, пожалуйста.
митрофанов а. в. сказать, пожалуйста, вот вы сказать "по квота". первый заместитель -это тоже квотный распределение? где, что, это быть часть пакетный соглашение какой-то? о что это?
председательствующий. пожалуйста, депутат асеев, давать разъяснение.
асеев в. м. надо быть три год назад об это вспоминать, решение тогда приниматься.
председательствующий. я напоминать депутат митрофанов, что действительно, когда приниматься соответствующий решение, квотный принцип быть распространять на позиция первый заместитель руководитель комитет и комиссия, который создаваться в государственный дума, -и первый заместитель, и заместитель. депутат лебедев, пожалуйста, ваш вопрос. лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. спасибо, олег викторович. у мы в последний время в дума становиться практика уже, что решение приниматься, а когда и кто -непонятно. у мы во фракция быть депутат курдюмов, который являться член комитет по регламент, и вот он не мочь вспомнить, когда быть заседание комитет, на который обсуждаться бы вопрос о квота относительно первый заместитель. если можно, пусть владимир михайлович мы сейчас называть номер этот решение, дата принятие этот решение и кто оно подписывать.
председательствующий. пожалуйста, владимир михайлович, давать комментарий.
асеев в. м. решение подписывать председатель комитет ковалев олег иванович, номер я не помнить, я мочь вы представлять необходимый документ по этот повод.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, нет много вопрос. быть желающий выступать? быть. депутат митрофанов. один выступление, и подводить черта.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, я уверенный, что депутат розуван -человек достойный и, конечно, занимать это место. вопрос исключительно политический. я до сей пора не мочь понимать, почему и весь должность первый заместитель за редкий исключение, за редкий изъятие тоже должный принадлежать один фракция. я понимать то, что сказать исаев в ответ на мой реплика: да, мы -большинство, мы забирать весь комитет, мы нести ответственность, а вы, если хотеть, наблюдать. я не обижаться на исаева, он сказать абсолютный правда. вот этот правда я просить доносить до избиратель. давать запоминать: 4апреля исаев взять на себя весь ответственность и весь мы порекомендовать быть наблюдатель. а мы и готовый это делать, мы не обижаться на вы, но вы только избиратель об это рассказывать. потом не рассказывать мы, что вот там лдпр мешать или кто-то другой мешать принимать какой-то решение, не говорить: а вот вы голосовать за это, за то. не надо! вот вы взять на себя весь ответственность, это смело. это смело, и это правильный. но тогда отвечать за весь, включая тот министр, который вы ругать. сейчас вот ругать немножко и владимир анатольевич, и другой... брать на себя ответственность! это ваш министр, это шестьдесят ваш губернатор, это шестьдесят парламент, где у вы большинство. а по телевизор говорить: "да какой мы партия власть?" я слышать такой заявление. когда вы говорить: "вы же партия власть", -вы отвечать: "какой мы партия власть?" партия власть в чистый вид, в чистый вид! у вы шестьдесят губернатор, поэтому за все, что происходить в страна в этот четыре год, вы не мочь снимать с себя ответственность. и когда вы в европа говорить, что вы, мол, не мочь ратифицировать документ по европейский суд, который предлагаться, потому что парламент не согласный, там смеяться реально, потому что знать, что парламент и правительство -это один и то же абсолютно. там смеяться. поэтому этот объяснение здесь не проходить абсолютно. когда ельцин в середина 90-х говорить американец, что россия не мочь ратифицировать СНВ-2, потому что в парламент коммунист и жириновский не разрешать это сделать, он верить, потому что знать: да, в парламент сидеть оппозиция, который многий вещь правительство не пропускать. и когда американец жать, говорить, где соглашение по СРП, он отвечать, что коммунист и жириновский не давать протаскивать этот вещь. это быть правда, истинный правда. но сейчас все становиться смешной. в это опасность -когда весь ответственность сваливать на один... взять на себя один структура. тогда отвечать, тогда брать на себя вот этот нечеловеческий ответственность за дом, за жкх, за градостроительный кодекс, за жилищный кодекс, за трудовой кодекс, за закон о земля. за все, за все вы отвечать! и сегодня, 4 апрель, в исторический день, господин исаев признавать это. признавать! мы записывать это, естественно, я рекомендовать все записывать его заявление и в регион растиражировать, что быть взять полностью весь ответственность. и рассматривать сегодня небольшой, протокольный, собственно говорить, вопрос о назначение, я все-таки сохранять свой непонимание то, почему обязательно надо первый зам председатель комиссия по вопрос депутатский этика поставлять тоже от "единый россия". ну почему нельзя слегка поделиться власть, какой-то влияние, хотя бы в какой-то степень? я это непонятный. я не мочь это понимать, то более что этот комиссия ничто такой стратегический не решать. почему нельзя даже перед выборы проявлять какой-то тактика, какой-то изгиб, какой-то поворот? нет, ничто это нет. ну тогда не обижаться, что в итог весь этот пирамида, монополия рушиться. ильич же вы учить, что всякий монополия быть загнивание. монополия на власть тоже приводить к загнивание этот власть и к ее падение, как быть с кпсс в 91-м год. не давать бог, если то же самый происходить с россия. поэтому не поддерживать. и линия президент чувствоваться сейчас, он тоже чувствовать, что перегибать, иначе не появляться бы другой партия. перегибать с этот вопрос, иначе не быть бы такой активный процесс. поэтому хотеться на это обращать внимание. спасибо.
председательствующий. я для регламентный чистота информировать палата, что у я нет никакой документ, который касаться бы выдвижение кто бы то ни быть в альтернатива господин розуван, то быть никто не выдвигать. больше записываться не быть к момент, когда я объявлять.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор аркадьевич, вы не быть в зал. вы приходить поздно, подымать рука, когда я произносить фраза "подводить черта", посмотреть стенограмма. вы не быть в зал. я мочь давать вы слово только по ведение. депутат тюлькин, по ведение, пожалуйста.
тюлькин в. а. олег викторович, во-первых, у я быть свидетель, что я быть в зал. вот вода пить...
председательствующий. подымать стенограмма, пожалуйста, где запись на выступление: быть ли там фраза морозов "подводить черта"?
тюлькин в. а. олег викторович, вы должный быть объявлять запись на выступление, а ваш фраза...
председательствующий. не должный.
тюлькин в. а. должный быть.
председательствующий. я вы давать слово по ведение. пожалуйста, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. по ведение я хотеть сказать, что вот депутат митрофанов жаловаться, что он не понимать, почему так. а мы говорить наоборот: мы понимать, почему так. потому что дело у "единый россия" не блестеть...
председательствующий. это не по ведение. отключать, пожалуйста, микрофон. депутат лебедев, по ведение. пожалуйста.
лебедев и. в. уважаемый олег викторович, я именно по ведение. вот вы сейчас сказать, что у вы нет данные о то, что другой фракция предлагать. мы готовый, мы хотеть! сказать, куда и когда подавать! коллега асеев даже не смочь объяснять, когда и где проходить заседание комитет. понятный дело, что решение подписывать председатель, он один у мы, председатель комитет по регламент. но где собираться, когда? показывать документ. мы давать свой кандидатура, у мы депутат иванов -член комиссия, мы хотеть его кандидатура предлагать. только кто предлагать-то?
председательствующий. игорь владимирович, я мочь только один сказать: если вы считать, что какой-то образ быть нарушать регламент при проведение заседание комитет, сейчас мы с вы этот истина не устанавливать. сейчас я мочь выполнять только требование регламент и поставлять на голосование вопрос, который официально вносить в повестка день и который полностью обсуждать. если же вы считать, что быть какой-то нарушение при подготовка решение комитет, пожалуйста, как раз в комитет по регламент или в комиссия по этика давать свой предложение, и, если мы счесть, палата счесть, совет счесть, что быть нарушать процедура, мы отменять этот решение и рассматривать ваш предложение. ставить на голосование предложение комитет по регламент о первый заместитель председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, о депутат розуван. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
приниматься. по ведение -депутат локоть.
локоть а. е. спасибо, олег викторович. по ведение. я по повод высказывание депутат исаева. дело в то, что он или оговариваться, или намеренно сказать, и тогда давать разбираться в это. он сказать, что "единый россия" решать, давать слово здесь оппозиция или не давать. мы тоже слово давать избиратель, когда по закон проголосовать за мы, и мы здесь находиться на законный основание и на законный основание иметь право на слово и право высказывать мнение от имя избиратель.
председательствующий. анатолий евгеньевич, депутат исаев в зал, но я не помнить такой фраза. если она быть... пожалуйста, депутат исаев, мочь отвечать. по карточка жириновский... почему вы по карточка жириновский, андрей константинович?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, нет, владимир вольфович говорить, что он с карточка ходить по дума, так что вы не вводить мы в заблуждение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. андрей константинович, буквально пятнадцать секунда. не тот тема, чтобы устраивать полемика в зал.
исаев а. к. олег викторович, спасибо большой. я еще раз повторять то, что я сказать. я считать, что демократия заключаться в то, что большинство принимать решение, а меньшинство иметь возможность высказывать свой позиция, мнение, транслировать он столько, сколько нужно. все.
председательствующий. спасибо. понятно. то есть иметься в вид совсем другой, никто не иметь в вид, не говорить о то, что большинство давать или не давать слово меньшинство, это не предусматривать. посмотреть... пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", третий чтение. доклад председатель комитет по природный ресурс и природопользование наталья владимировна комарова. пожалуйста.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! при подготовка рассматривать законопроект к третий чтение появляться ряд замечание у депутат и у правовой управление аппарат государственный дума, учитывать который без внесение поправка невозможно. комитет по природный ресурс и природопользование в связь с это предлагать вернуть законопроект во второй чтение. просить поставлять это на голосование.
председательствующий. уважаемый коллега, комитет вносить предложение вернуть законопроект во второй чтение. ставить на голосование предложение комитет вернуть называть я законопроект к процедура второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 46 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, наталья владимировна, ваш предложение.
комаров н. в. из поступать поправка сформировывать дополнительный таблица, который предлагаться комитет к принятие. на основание этот поправка исключаться коллизия, во-первых, между рассматривать законопроект и федеральный закон N 258-фз от 29 декабрь 2006 год "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие" (это быть замечание наш правовой управление) и, во-вторых, внутри законопроект между статья 1 и статья 2 в часть перечень безвозмездно изымать или конфисковать водный биологический ресурс, подлежать уничтожение или возвращение в среда обитание. если вы обращать внимание, то в статья 1 мы указывать только осетровый вид рыба, а в статья 2, где мы вносить поправка в закон о рыболовство, быть перечислять осетровый, лососевый вид рыба, краб, крабоид, морской гребешок, трепанг и морской еж. кроме то, приближать срок с 1 сентябрь на 1 июнь текущий год для принятие правительство российский федерация нормативный правовой акт, необходимый для реализация законопроект. с точка зрение комитет это абсолютно справедливый. в результат что мы получать? все безвозмездно изымать или конфисковать объект животный мир подлежать возвращение в среда обитание. если их физический состояние не позволять этот сделать, то осетровый и лососевый вид рыба, краб, крабоид, морской гребешок, трепанг, морской еж, продукт их переработка, включая икра, подлежать незамедлительный, то быть на место их обнаружение, уничтожение. при это правительство российский федерация давать право расширять перечень такой водный биологический ресурс. другой объект животный мир при невозможность возврат они в среда обитание уничтожаться или реализовываться. в связь с излагать просить вы поддерживать комитет и принимать давать поправка и законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы на рука таблица, в который четыре поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли замечание по данный поправка? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. информировать депутат, что на обсуждение данный вопрос присутствовать статс-секретарь -заместитель министр сельский хозяйство игорь михайлович рудень. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 49 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, наталья владимировна.
комаров н. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза, замечание у правовой управление нет. предлагать и просить проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", подготовить к третий чтение, принимать.
председательствующий. у мы еще быть... (шум в зал.) нет, мы должный сейчас во второй чтение сначала принимать, да? ставиться на голосование после принятый таблица 1 проект федеральный закон во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 50 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься во второй чтение. поскольку наталья владимировна, миновать второй чтение, сразу приглашать мы поддерживать закон в третий чтение, я выносить он на "час голосование". пункт 9 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" и другой законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаева.
исаев а. к. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" и другой законодательный акт российский федерация". в соответствие с наш решение этот законопроект предусматриваться увеличение минимальный размер оплата труд с 1 сентябрь этот год до 2300 рубль, то быть более чем в два раз. кроме то, в этот же закон устанавливаться право субъект федерация свой решение через соглашение между регион, профсоюз и работодатель устанавливать более высокий минимальный заработный плата. закон проходить правовой и лингвистический экспертиза. комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли замечание по доклад? нет замечание... быть. депутат кузнецов. пожалуйста, задерживаться на трибуна, андрей константинович. нет, другой кузнецов -виктор егорович.
кузнецов в. е. андрей константинович, когда вноситься этот законопроект, в сопроводительный документ быть написать, что средство дополнительный из федеральный бюджет для реализация этот законопроект не потребоваться, хотя вот мы такой увеличение здесь видеть. этот норма и сохраняться, то быть деньги федеральный под этот закон "единый россия" не предполагать?
исаев а. к. можно, да?
председательствующий. включать микрофон на центральный трибуна.
исаев а. к. отвечать вы: 85 процент работник получать сегодня заработный плата от частный работодатель, и они должный быть повышать минимальный заработный плата. что касаться федеральный бюджет, то там уже предусматривать деньги на повышение заработный плата работник бюджетный сфера с 1 сентябрь. этот деньги закладывать, и поэтому дополнительный не потребоваться.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы процедура вопрос и ответ не предусматривать при третий чтение, поэтому: быть ли возражение против тот предложение, который сформулировать комитет -вынести на "час голосование" данный законопроект в третий чтение? нет возражение. присаживаться, андрей константинович. пункт 10 порядок работа. я предполагать, что мы с вы пункт 10 и 11 успевать рассматривать до перерыв, и, такой образ, рассматривать законопроект третий чтение и проект постановление о согласительный комиссия. пожалуйста, пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование", федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" и статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". доклад член комитет по образование и наука эдуард шайхуллович хамитов. пожалуйста, эдуард шайхуллович.
хамитов э. ш., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон N178532-4 "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование", федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" и статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие" (в часть создание государственный система контроль и надзор в сфера образование) подготовить комитет государственный дума по образование и наука к рассмотрение в третий чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. замечание нет. комитет просить принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли возражение по повод данный предложение комитет? нет возражение. мы выносить давать вопрос на "час голосование". присаживаться, эдуард шайхуллович. и пункт 11. о проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 19 закон российский федерация "о ветеринария" и статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по аграрный вопрос айрат назипович хайруллин.
хайруллин а. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! напоминать, что 14 февраль текущий год государственный дума быть принимать федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 19 закон российский федерация "о ветеринария" и статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". данный закон вноситься изменение в закон, в соответствие с который предполагаться оптимизировать деятельность государственный ветеринарный служба российский федерация и повышать оперативность принятие решение в условие возникновение угроза распространение особо опасный болезнь животное на территория российский федерация. при рассмотрение 21 февраль текущий год данный вопрос совет федерация отклонять указанный федеральный закон и предлагать государственный дума создавать согласительный комиссия. комитет государственный дума по аграрный вопрос рассматривать постановление совет федерация, соглашаться с предложение совет федерация и принимать решение рекомендовать государственный дума принимать постановление "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 19 закон российский федерация "о ветеринария" и статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". в состав указанный согласительный комиссия от государственный дума предлагаться избирать депутат -член комитет государственный дума по аграрный вопрос кулик геннадий васильевич (сопредседатель согласительный комиссия), филиппов александр николаевич и хайруллин айрат назипович, заместитель председатель комитет. просить поддерживать предложение комитет государственный дума по аграрный вопрос.
председательствующий. быть ли замечание, уважаемый коллега, по данный решение? нет замечание. присаживаться, пожалуйста, айрат назипович. объявляться "час голосование". в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" (третий чтение), пункт 8. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 57 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
так, приниматься. пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" и другой законодательный акт российский федерация". по мотив голосование -процедура третий чтение это предусматривать -хотеть высказываться депутат тюлькин, фракция кпрф. но прежде чем предоставлять он слово, я должный быть предлагать вы, уважаемый коллега, следующий решение: продлять работа наш утренний пленарный заседание до завершение рассмотрение пункт 9, 10, 11. и вот рука тянуть депутат груздев, у он еще какой-то предложение. включать микрофон депутат груздев. вы хотеть что-то добавлять к мой предложение?
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. просить также рассматривать пункт 13.
председательствующий. коллега, в какой вариант ставить на голосование, потому что пункт 13 -это уже законопроект второй чтение? ставить на голосование предложение депутат морозов пункт 9, 10, 11 рассматривать до перерыв. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
приниматься. владимир сергеевич, обосновывать, почему вы настаивать на экстренный голосование пункт 13, мочь быть, палата вы поддерживать. быть какой-то обоснование? снимать вопрос. пожалуйста, депутат тюлькин.
тюлькин в. а. уважаемый коллега, олег викторович! поскольку мы господин исаев, как представитель править партия, объяснять, что все уже решать и вообще решение только один фракция принимать, а остальной только высказывать мнение, мы должный на полный катушка использовать этот возможность и высказывать свой мнение. реализовать вот это наш регламентный, конституционный и данный избиратель право, мы говорить о то, что хотя мы и быть голосовать за этот закон, но мы подчеркивать, что, как бы он ни называть закон о повышение минимальный размер оплата труд, по суть это закон о сдерживание минимальный размер оплата труд, поскольку давно проходить срок, который быть давать, когда обещать вывести мрот на прожиточный минимум. и это сдерживание, причем искусственный сдерживание, парламентский большинство, который именоваться "единый россия", повышение минимальный размер оплата труд до прожиточный минимум, по суть дело, выливаться в политика геноцид собственный народ, об это говорить цифра смертность и рождаемость, и ответственность за это лежать прежде все на вы. происходить это не потому, что в страна не хватать ресурс, а потому, что этот ресурс расходоваться неравномерно и пускаться на прокорм чиновник, на рост число миллиардер, на развитие всякий паразитический сфера экономика и так далее, и то подобный. поэтому мы еще раз подчеркивать, что вы искусственно сдерживать рост минимальный размер оплата труд. этот политика не в интерес большинство гражданин.
председательствующий. по мотив голосование от фракция "единый россия" -депутат исаев. быть процедура, и я обязанный ее соблюдать.
исаев а. к. спасибо, олег викторович.
я хотеть напоминать, что когда коммунистический партия стоять у власть... ну, конечно, не один партия тогда принимать решение, как нужно кто голосовать. все прекрасно понимать, что тогда быть ужасно многопартийный система, много партия высказывать различный позиция. (шум в зал.)
что касаться данный вопрос, мы последовательно бороться за повышение минимальный размер оплата труд и доведение он до прожиточный минимум. хотеть напоминать, что, когда коммунист составлять относительный большинство в госдума второй созыв, мрот в течение четыре год оставаться равный 83 рубль 49 копейка. именно в этот состояние мы подбирать он в третий государственный дума, где быть центристский большинство, и доводить сейчас до 2 тысяча 300 рубль, что составлять 60 процент от величина прожиточный минимум. мы намерен доводить он до уровень прожиточный минимум трудоспособный человек. вы, конечно, быть голосовать за наш закон, потому что ваш закон у вы нету. быть голосовать за наш закон.
председательствующий. от фракция лдпр -депутат иванов. пожалуйста, сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый андрей константинович, уважаемый коллега! неужели вы не понимать, что как бы вы сейчас ни подкалывать коммунист, ни говорить, что там действительно быть "очень многопартийный система", вы повторять тот же самый ошибка. ведь если коммунист в одиночка принимать решение на свой съезд и не быть никакой многопартийность, то сейчас тот же самый у вы, сейчас тот же самый метод подбор кадры у вы, какой быть у коммунист, и точно так же появляться у вы свой иудушка горбачев, который весь это и сливать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я выдерживать полностью процедура и даже в рамка многопартийный демократия давать возможность высказываться и от фракция лдпр, и от фракция кпрф. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" и другой законодательный акт российский федерация"? это пункт 9. пожалуйста, голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     429 чело.        95,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
приниматься в третий чтение законопроект. ставиться на голосование пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование", федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" и статья 2 федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
приниматься.
ставиться на голосование пункт 11, проект постановление государственный дума "о согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 19 закон российский федерация "о ветеринария" и статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация".
включать режим голосование.
кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 05 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 16 час. и я вы информировать о то, что сейчас на первый этаж в переход состояться презентация выставка, посвящать высокоширотный воздушный экспедиция на южный полюс, который в тот число быть открывать президент ассоциация полярник россия артур николаевич чилингаров. здание государственный дума. большой зал. 4 апрель 2007 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 16 час. просить зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 01 мина. 01 сечь.)
присутствовать 424 чело.        94,2%
отсутствовать  26 чело. 5,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  26 чело. 5,8%
результат: кворум быть
кворум быть, мочь работать.
уважаемый депутат, мы договариваться о то, что поставлять пункт 34 и 35 на фиксированный время, на 16 час, поэтому я объявлять пункт 34 порядок работа. проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков в связь с кризисный ситуация, складываться в сфера обеспечение население российский федерация лекарственный средство". докладчик я видеть. содокладчик не видеть, надеяться, он сейчас не по карточка жириновский... я приглашать на трибуна депутат государственный дума татьяна владимировна яковлев, а коллега исаева просить проходить в зал.
яковлев т. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный проект постановление государственный дума, проект обращение к председатель правительство российский федерация михаил ефимович фрадков подготовить во исполнение поручение председатель государственный дума борис вячеславович грызлов и по итог состояться 23 март в рамка "правительственный час" обсуждение вопрос об обеспечение население россия лекарственный средство, борьба с производство и распространение фальсифицировать лекарственный средство. необходимо отмечать, что 17 ноябрь 2006 год государственный дума уже принимать постановление по парламентский запрос председатель правительство российский федерация фрадков "о мера, принимать правительство российский федерация для решение проблема, связывать с оказание дополнительный бесплатный медицинский помощь отдельный категория гражданин и обеспечение инвалид технический средство реабилитация". однако с ноябрь 2006 год ситуация с лекарственный обеспечение гражданин только ухудшаться, и мы вновь вернуться к данный вопрос на проходить "правительственный час". мы считать, что это говорить о необходимость организационный и кадровый укрепление данный направление деятельность правительство российский федерация, и весь этот предложение излагать в постановление. проблема лекарственный обеспечение отдельный категория гражданин мы хорошо известный. мы с вы обсуждать это на "правительственный час", поэтому я об это не говорить, а сразу переходить к наш предложение по решение этот проблема и останавливать ваш внимание на самый главное. первый. необходимо срочно определять источник и порядок финансирование в полный объем территориальный программа обязательный медицинский страхование в рамка базовый программа обязательный медицинский страхование, так как в результат передвижка финансовый средство территориальный программа омс с третий квартал на первый и второй квартал 2007 год оголяться и без то дефицитный территориальный программа омс и субъект мочь не хватить деньги на финансирование стационар и поликлиника. второй. следовать разрабатывать проект федеральный закон о лекарственный обеспечение гражданин, который требоваться дорогостоящий лекарственный терапия, иметься в вид обеспечение больной гемофилия, сахарный диабет, онкологический заболевание, рассеянный склероз и другой. третий. до вступление в сила указанный федеральный закон нужно срочно разрабатывать механизм обеспечение данный категория гражданин лекарственный средство в 2007 год. четвертый. мы считать, что в настоящий время правительство российский федерация уделять мало внимание развитие отечественный медицинский промышленность, поэтому предлагать передавать медицинский промышленность в ведение министерство здравоохранение и разрабатывать программа развитие отечественный медицинский промышленность, и в частность фармацевтический промышленность. мы нужно, чтобы российский фармацевтический рынок быть наполнять высококачественный отечественный лекарственный средство. пятый. для защита гражданин россия от фальшивый, недоброкачественный лекарство необходимый ужесточить наказание за производство и распространение фальсифицировать лекарственный средство и вносить соответствующий изменение в кодекс об административный правонарушение и в уголовный кодекс. депутат -член комитет по охрана здоровье рекомендовать принимать данный проект постановление государственный дума и соответствующий обращение к председатель правительство российский федерация михаил ефимович фрадков. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, татьяна владимировна. присаживаться. содоклад председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаева. с место. включать микрофон депутат исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, комитет, готовить проект настоящий обращение к председатель правительство, учитывать весь основной предложение, который прозвучать в этот зал. мы давать оценка лекарственный кризис. мы оценивать работа министерство здравоохранение и социальный развитие как неудовлетворительный. мы говорить, что проблема в работа министерство возникать не только в сфера лекарственный обеспечение, но и по целый ряд другой направление. в частность, мы отмечать пенсионный реформа, ситуация на рынок труд, ситуация с реформирование система социальный страхование российский федерация. мы предлагать правительство принимать решение по кадровый и организационный укрепление данный направление работа. и в качество один из вариант мы предлагать разделение министерство здравоохранение и социальный развитие на два министерство -министерство здравоохранение и медицинский промышленность и министерство труд и социальный развитие. такой образ, не выходить за рамка наш конституционный полномочие, мы то не менее давать председатель правительство наш предложение, который, как мы считать, быть услышать и учитывать при дальнейший работа по данный направление. оба наш комитет не только вносить этот постановление, но и предлагать за он проголосовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? депутат информировать о то, что при обсуждение данный вопрос присутствовать статс-секретарь -заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация любовь николаевна глебов. так, я видеть три, четыре рука. для стенограмма: жириновский, локоть, останин, кибирев. все? а, нет, тогда давать записываться. включать режим запись. а то потом кто-то обижаться... сейчас посмотреть, сколько записываться. показывать, пожалуйста, список. девять человек записываться на вопрос. вноситься предложение: по один вопрос от фракция. пожалуйста, от фракция кпрф кто быть задавать вопрос? депутат локоть. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. я по ведение. я предлагать давать возможность задавать вопрос все, кто записываться, мы не так много. вообще, тема важный, а мы опять, значит, весь это сворачивать. ну что же мы на посмешище весь российский федерация это делать?!
председательствующий. поступать два предложение. первый -от депутат гайнуллина: по один вопрос от фракция. второй предложение... всего девять записываться. коллега, давать я давать возможность... семаго, пожалуйста, ваш вопрос.
семаго в. в. у я вопрос к коллега исаев. сказать, пожалуйста, в тот выступление, который быть на протяжение обсуждение этот проблема в государственный дума, если посмотреть стенограмма... действительно ли учитывать по максимум все то, что мы предлагать, или же быть какой-то специальный упущение, который не входить в этот проект постановление? я так понимать, что конфликт именно в это. спасибо.
исаев а. к. уважаемый коллега, владимир владимирович! на самый дело у мы зафиксировать весь основной пожелание государственный дума. мы подробный образ анализировать причина лекарственный кризис, говорить об это. мы вносить наш инициатива, какой образ выходить из этот ситуация. важный из они -это выделение так называть дорогостой, то быть оплата наиболее дорогостоящий лечение больной, в отдельный федеральный программа. мы предлагать принимать по этот повод отдельный федеральный закон, проект который готовый разрабатывать. кроме это, мы оценивать работа минздравсоцразвитие как неудовлетворительный и вносить предложение по кадровый и организационный укрепление данный направление работа правительство. мы предлагать обсуждать вопрос о разделение министерство здравоохранение, как это предлагаться многие из выступать здесь, на два министерство -минтрудсоцразвитие и минздравмедпромышленность. при это мы не выходить за рамка наш конституционный полномочие, потому что, еще раз хотеть подчеркивать, в соответствие с конституция мы не мочь выражать недоверие отдельный министр, не мочь официально требовать его отставка. этот прерогатива глава государство и глава исполнительный власть. свой позиция по работа министерство, свой позиция по тот, какой образ можно выходить из этот кризис, мы высказывать полностью, в полный объем. спасибо.
председательствующий. депутат жириновский, вопрос.
жириновский в. в. вопрос к представитель комитет. вот формулировка...
председательствующий. какой?
жириновский в. в. профильный.
председательствующий. они оба профильный.
жириновский в. в. нет-нет, я иметь в вид комитет по здравоохранение.
председательствующий. яковлева?
жириновский в. в. яковлева, да. в проект постановление написать: рассматривать вопрос о необходимость организационный и кадровый укрепление данный направление деятельность. вот как раз депутат исаев сейчас сказать. я правильно понимать, что, раз мы ставить вопрос о кадровый укрепление, значит, быть другой министр? вот я хотеть знать, что иметь в вид профильный комитет по здравоохранение, если мы просить председатель правительство рассматривать кадровый вопрос. просто иначе потом получаться так, что комитет требовать отставка министр, а депутат не понимать сейчас это, и выходить так, что мы как бы что-то не то сделать. уж раз вы написать "кадровый укрепление", то исходить из советский практика это означать замена данный лицо. вот я хотеть знать позиция председатель комитет по здравоохранение, потому что так замысловато вы написать. и сейчас повторять депутат исаев, что мы это не иметь право делать... (микрофон отключать.)
председательствующий. яковлева, пожалуйста, включать микрофон.
яковлев т. в. спасибо, владимир вольфович. на этот вопрос -о смена министр -очень точно отвечать андрей константинович, и я с он совершенно согласный. а кадровый укрепление -это в тот число и разделение министерство на два министерство. и действительно, подбор кадр -это и начальник управление, и начальник, отвечать за лекарственный обеспечение.
председательствующий. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. у я вопрос к председатель комитет по труд и социальный политика. уважаемый андрей константинович, вы очень бодро докладывать о то, что в сбалансированный проект постановление учитывать весь мысль и дело и так далее. я напоминать вы, докладывать, что в пятница на "правительственный час" наш фракция выступать и четко сформулировать вопрос. вопрос первый -зурабов не способный далеко руководить министерство. и наш предложение, мы же не подписывать указ об освобождение, наш предложение -руководство страна это дело рассматривать. второй -существующий министерство не в состояние обеспечивать решение весь проблема в область здравоохранение и социальный политика и должно быть расформировывать. вот я просить я отвечать, в что тогда предложение фракция компартия российский федерация находить отражение вот в этот сбалансировать постановление?
исаев а. к. уважаемый борис григорьевич, во-первых, ваш предложение прозвучать, оно быть услышать весь страна, весь заинтересованный лицо. и я думать, что тот, что вы добиваться, вы добиваться, предложение ваш прозвучать. что касаться предложение государственный дума, то мы, как орган, действовать в правовой поле, обязанный соблюдать закон и конституция. мы не вправе принимать кадровый решение по правительство, это не наш компетенция. высказывать свой мнение о работа министерство мы мочь, и мы он высказывать, мы говорить, что она неудовлетворительный. я думать, что фракция кпрф разделять этот позиция. либо она считать, что мы не правый, работа удовлетворительный? тогда сказать по-другому: удовлетворительный работа. второй момент. мы говорить о необходимость кадровый и организационный укрепление. мы говорить также о то, что, с наш точка зрение, выход из ситуация мочь бы быть разделение министерство. на самый дело вот то, что докладывать ваш фракция, предлагать ваш фракция, -это как раз совпадать с то, о что у мы написать. только мы-то написать правовой текст то, что мочь реально предлагать государственный дума, предлагать. мы не мочь навязывать наш решение, есть разделение власть. наш позиция мы высказывать, она полностью учитывать в тот число и ваш предложение, но принятие решение оставаться за тот, кто по конституция положено его принимать.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а. во-первых, андрей константинович, данный положение нисколько не отражать позиция компартия, потому что она не такой половинчатый, как позиция "единый россия". и не надо заниматься здесь словесный эквилибристика, андрей константинович. мы говорить о рекомендация правительство отстранять от должность министр. мы не принимать здесь решение об отстранение зурабов, а говорить только о рекомендация правительство. а вопрос мой такой характер к представитель министерство. проблема, который мы обсуждать на "правительственный час", звучать так: о программа выход из лекарственный кризис. мы сегодня во время большой перерыв раздавать справка, где говориться о реализация национальный проект "здоровье". в этот справка совершенно не отражать основной тема, который звучать у мы в зал, звучать в вопрос, адресовать наш избиратель депутат, который мы в свой очередь министерство адресовать. быть ли сегодня у министерство программа выход из лекарственный кризис и обсуждать ли этот проблема?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. отвечать представитель правительство глебов любовь николаевна. пожалуйста.
глебов л. н., статс-секретарь -заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый коллега, бо·льший часть доклад министр на "правительственный час" быть посвящать тот мера, который сегодня министерство реализовываться как программа выход из кризис. в предлагать профильный комитет текст ваш постановление записывать, что это совместный мера, который быть принимать для выход из кризис. мы неоднократно отмечать, что депутат необходимый широкий информация о то, что делаться по различный направление. тот информация, который мы раздавать, не связанный напрямую с вопрос, обсуждаться на "правительственный час", а раздавать она потому, что звучать не однажды и звучать в средство массовый информация... этот два вопрос достаточно часто смешиваться в представление человек. мы хотеть бы, чтобы у депутат быть полноценный представление о то, что являться предмет работа в рамка национальный проект, а предмет обсуждение на "правительственный час" быть излагать в доклад министр.
председательствующий. депутат локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. у я вопрос к татьяна владимировна. уважаемый татьяна владимировна, в текст обращение довольно много замечание по работа министерство, в частность сказать о неэффективность использование тот средство, который быть в распоряжение министерство, для обеспечение население лекарственный форма. не считать ли вы необходимый в этот связь добавлять еще один пункт и обращаться к счетный палата, с то чтобы она подытоживать все, проводить хороший, глубокий анализ и давать четкий ответ, насколько неэффективно использование средство и кто конкретно виноватый в это -в неэффективный использование этот средство?
председательствующий. так, кто отвечать? пожалуйста, яковлев.
яковлев т. в. спасибо большой, анатолий евгеньевич. вы совершенно правый, мы очень тесно работать со счетный палата: и наш заседание по повод лекарственный обеспечение льготный категория население проходить вместе с представитель счетный палата, и результат последний проверка счетный палата иметься в комитет. у мы быть договоренность, что и далеко обязательно счетный палата быть отслеживать этот процесс.
председательствующий. депутат глотов.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, вопрос, естественно, к андрей константинович, поскольку он заявлять ультиматум по отставка зурабов. и мы давно этот требование выдвигать и поддерживать он на сегодняшний день. андрей константинович, ну, еще рано быть вносить проект постановление депутат попов сергей александрович, очень корректный правовой формулировка с требование отставка правительство. вы правильно говорить, мы не мочь отправлять в отставка отдельный министр, мы мочь потребовать это сделать. первый вопрос: почему вы не включать именно этот формулировка в проект постановление? и вопрос к любовь николаевна глебова: а что же с кадровый укрепление фомс, руководство этот структура арестовывать -вы что-то предпринимать для то, чтобы там налаживать положение дело?
председательствующий. исаев включать микрофон.
исаев а. к. спасибо большой за вопрос. я хотеть бы обращать внимание на следовать. реально говорить, на сегодняшний день в наш проект постановление содержаться гораздо более радикальный предложение: мы предлагать разделять министерство. это более важный, чем решать вопрос о то, быть ли фамилия министр здравоохранение и социальный развитие зурабов, иванов, петров, гайнуллин или исаев. это гораздо более важно. мы считать, что на самый дело ни один человек не в состояние справляться с работа такой монстр, такой большой министерство, перед который стоять громадный количество задача. и мы считать это более радикальный, более серьезный, более взвешивать. что касаться постановление попов, оно быть сегодня обсуждаться, у все быть возможность высказываться и проголосовать.
председательствующий. пожалуйста, депутат ковалев николай дмитриевич... а, да, глебова вопрос.
глебов л. н. уважаемый коллега, собственно, все, что связанный с руководство фомс, -это предмет ответственность на данный момент не министерство, а другой орган. что касаться работа фомс, то он ни день не оставаться без руководство, и вы все здесь, в зал, уже видеть руководитель фонд обязательный медицинский страхование рейхарт дмитрий владимирович и, собственно, весь вопрос иметь возможность в рамка "правительственный час" он задавать.
председательствующий. ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д., председатель комитет государственный дума по дело ветеран, фракция "единый россия". у я вопрос к любовь николаевна глебова. любовь николаевна, сказать, пожалуйста, а что министерство планироваться предпринимать в связь с то, что основной часть финансовый средство идти на покупка импортный лекарство? ведь это, по суть дело, поддержка медицинский промышленность другой страна. так вот, что министерство планировать, чтобы абсолютный большинство лекарство быть отечественный производство?
глебов л. н. уважаемый коллега, безусловно, в рамка программа по выход из кризис быть и то направление, о который вы говорить. на тот консультация и совещание, который мы провожать сегодня с регион, мы предметный изучать все, что называться структура поставка. безусловно, мы ставить один из задача увеличение в поставка лекарство тот доля, который принадлежать отечественный производитель. в тот случай, когда это возможно, мы находить понимание с субъект и такой задача решать. в среднее на сегодняшний день до 30 процент внутри структура поставлять лекарство принадлежать отечественный производитель. мы, безусловно, такой задача ставить, и думать, что у мы быть возможность для ее решение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по ведение -депутат ближин. она настаивать на то, что у она не срабатывать кнопка. вы хотеть вопрос задавать?
ближин л. ф. да.
председательствующий. последний вопрос, пожалуйста.
ближин л. ф. у я вопрос к любовь николаевна. любовь николаевна, объяснять я, пожалуйста, такой ситуация. вот сейчас под этот шумиха, когда мы начинать разбираться с льготный лекарство, выясняться, что в пензенский область человек тяжелобольной, в особенность онкологический больной, находиться в диспансер, состоять на учет, весь время получать там лекарство, а сейчас начинаться гонение. кто давать такой право?! они посылать в министерство здравоохранение, а министерство здравоохранение -в районный поликлиника, и поликлиника отказывать. кто такой давать право?! это федеральный служба.
председательствующий. я обращать ваш внимание, коллега, что мы уходить от обсуждение проект постановление. у мы же не "правительственный час". пожалуйста, от правительство. я думать, они принимать к сведение.
глебов л. н. любовь федоровна, я думать, что мы разбираться с ситуация в пензенский область, лишь хотеться бы напоминать, что весь то, что являться предмет программа дополнительный лекарственный обеспечение, связанный только с амбулаторный лечение. поэтому ситуация, о который вы говорить, немножко в другой контекст лежать, но мы обязательно она изучать.
председательствующий. уважаемый депутат, вопрос задавать, давать приступать к обсуждение проект постановление. быть ли желать выступать? быть. раз, два, три, четыре... четыре рука. давать по один от фракция, что ли, тогда, да? пожалуйста, фракция кпрф -депутат тюлькин. приготавливаться депутат жириновский.
тюлькин в. а. уважаемый коллега, господин и товарищ! михаил юрьевич зурабов становиться самый популярный фигура на какой-то время в страна, но весь мыслящий человек понимать, что дело, конечно, не в зурабов. более то, член партия и фракция "единый россия" должный бы зурабов выписывать почетный грамота, давать команда орден сковывать к завтрашний день, потому что он выполнять самый полезный для вы функция: за он, в общий-то, не очень могучий спина скрываться и партия власть с фракция здесь сидеть, и тот курс, который вы проводить, и даже -я взять на себя смелость предполагать -сам гарант весь наш конституционный строй и тот политика, который проводиться в последний время. зурабов принимать на себя удар, и много все он критиковать тот самый партия, который этот курс задавать. этот прием уже не новый, мы он проходить: в свой время кириенко принимать на себя удар за так называть дефолт. а на самый дело быть проводить операция по девальвация рубль -обесценивать бумажка выплачивать огромный долг по заработный плата. осуществлять второй по величина ограбление народ после 91-го год, давать некоторый толчок собственный промышленность -убирать кириенко в почетный ссылка, а в нужный момент снова вытаскивать из то мешок для выполнение следующий важный задача -теперь реформирование атомный отрасль. вот этот же прием использоваться в ситуация со здравоохранение, и зурабов выполнять такой же функция -принимать на себя то, что он положенный, ну, выполнять поручение. главный соль, конечно, в тот курс, который зурабов проводить. а курс этот задавать вы, господин большинство этот дума. андрей константинович мы сегодня популярно объяснять: мы принимать решение... вы действительно принимать, вы, это ваш решение. ваш курс -на монетизация сфера здравоохранение, социальный обеспечение, курс на уход государство из этот сфера. государство складывать с себя конституционный, в общий-то, обязанность обеспечение человек и запускать сюда частный собственник со весь вытекать отсюда рыночный прелесть. заказывать? получать. весь это в интегральный вид выражаться в цифра: рождаемость, смертность, убыль там десяток миллион человек за период этот перестройка. и ответственность за этот дело, по большой счет, должный нести и зурабов, конечно, но прежде все тот, кто это зурабов задавать задача. поэтому весь этот разговор о то, что дума не иметь конституционный право принимать какой-то обращение, -это, конечно, несерьезно, по крайний мера. и помиловать, уважаемый андрей константинович, дума иметь право высказывать что угодно, свой мнение. не снимать и назначать (этот она не мочь), а высказывать свой мнение, сказать, что мы считать так-то, -ради бог, пожалуйста. другой вопрос, что этот право не иметь "единый россия". но только дело не в конституция, а в особый отношение ваш партия, так сказать, с действительный власть. это уже другой вопрос, и об это так прямо и говорить здесь, и высказываться. а мы пока отмечать, что гораздо более важный недостаток проект постановление не в то, что там про зурабов в более категоричный тон не вспомнить, а в то, что самокритичность-то нет и суть не выявлять. вот это нет -что этот курс задавать мы и мы прежде все должный отвечать, большинство, так сказать, партия власть, за тот положение, который мы сегодня иметь. кстати, при весь мой критичный отношение, или скептический, к общественный палата, давно уже общественный палата бить в колокол, потому что там находиться специалист в область здравоохранение, и говорить, что разделение функция министерство -это не просто один из два вариант выход, а настоятельно назревать этот вопрос. если уж зурабов вместе с партия власть, так сказать, приводить человек к такой состояние, то пусть хоть они лечение заниматься человек профессиональный, тот, кто уметь это делать. а зурабов мы вот с этот трибуна признаваться: мы никогда человек не лечить. он прямо сказать, самокритичный и, так сказать, почти с партийный прямота, только не "единый россия". поэтому, явно выражать неудовлетворение тот проект, который составлять в дух "единый россия", в дух, когда они больше деваться некуда и что-то, ну что-то нужно сказать, -они состряпать на бумага нечто гладкий, а по суть дело, ничто не нести, -мы говорить, что дело не в зурабов, дело в ваш курс и прежде все вы надо отвечать за курс. за этот проект с поправка, ну, наверное, большинство в дума проголосовать, и я лично тоже, в конец конец, кнопка этот нажимать, но при весь при это даже тот маленький шаг, который вы заставлять сделать уже несколько год... а это своеобразный метод управление процесс "единый россия" -когда некуда деваться, вы брать инициатива на себя. речь идти о разделение министерство. мы вносить поправка, надо выражать это в более категоричный тон: не мочь быть, а настоятельно назревать и надо решать, хотя уже многое упускать и уже не вернуть, я иметь в вид то, что запускать частник и в лекарственный обеспечение, и в медицина и во многое уже из медработник вымогатель сделать, с что мы весь сталкиваться и о что знать, и так далее. и плюс к то... хотя дело не в зурабов, но возвращаться опять к михаил юрьевич, поскольку он у вы определять первый: надо бы высказывать категорический мнение и по его кандидатура. на это мы иметь право, никакой конституция мы здесь не помеха.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. я специально задавать вопрос председатель комитет о то, что означать фраза об организационный и кадровый изменение. председатель комитет не отвечать я. под слово "кадровый изменение" вы завуалированный требовать отставка министр. а вы говорить: нет, мы требовать просто разделение министерство. тогда зачем писать слово "кадровый"? давать хотя бы в область русский язык договариваться. если вы написать "кадровый изменение" и обращаться к председатель правительство с просьба производить они, то здесь, во-первых, конечно, никакой нарушение конституция нет, мы не давать формулировка в проект постановление "освобождать от должность", мы обращаться к председатель правительство с просьба разделять этот министерство и производить кадровый изменение. но избиратель непонятный, что это означать. значит, возможно, зурабов оставаться, у он появляться новый заместитель министр, а мы сказать: вот, постановление выполнять. поэтому нужно быть более честный и откровенный. правильно, что нужный этот министерство разделять, но где ответственность тот, кто сливать этот министерство? почему опять мы молчать? кто-то проводить этот реформа в наш время, совсем недавно. у кто такой "гениальный" мысль появляться? нигде в мир такой нету, всегда отдельно министерство здравоохранение и министерство труд, потому что один заниматься больной, другой заниматься здоровый, тот, кто должный работать. вдруг сливать все вместе, и сюда же еще минмедпром и весь остальной служба. поэтому, если мы не быть привлекать к ответственность то, кто виновный в слияние, а просто здесь разделять, мы снова быть сливать министерство, разделять министерство. кто этот "умный" человек, как его фамилия? кто формировать вот такой схема устройство правительство? проходить несколько год -говорить: ой, очень много. ну сколько можно экспериментировать?! это один момент. под слово "кадровый изменение" представитель комитет здравоохранение подразумевать, если сказать по-русски, требование отставка министр, чтобы это происходить по линия председатель правительство. мы действительно сам не мочь отправлять, но мы мочь просить. вот в этот смысл зачем нужный такой орган, который ничто не мочь? если они не мочь создавать нормальный министерство, то мы с вы зачем нужный, если мы быть выступать в роль проситель? мол, пожалуйста, товарищ министр, если можно, другой поставлять. значит, в этот смысл мы с вы весь виноватый, и это длиться уже девяносто год. мы с вы не мочь управлять государство, не мочь. вспомнить, сколько раз с 17-го год мы сливать министерство, сколько быть наркомат, сколько раз меняться схема, сколько раз мы менять устройство страна! до сей пора не мочь доводить до оптимальный вариант. сколько раз менять схема назначение выборы, название! памятник сносить -сейчас снова ставить. что за страна вообще?! снова сейчас памятник ставить. стоять памятник в калининград, открывать памятник ленин к 22 апрель -в этот время по телевидение идти пропаганда, что он быть террорист и шпион, предатель и так далее. это же мы с вы все делать. весь этот заигрывание, весь этот неумение! не хватать кадры -так и сказать: сейчас кадр нет, через двадцать год появляться, подрастать молодой страна. а где кадры? кадр уезжать. а почему уезжать? потому что они видеть вот такой ситуация. представитель "справедливый россия" говорить: тупиковый ситуация. какой же тупиковый? лидер ваш партия уже находить выход из тупик -третий срок. третий срок -и тупик не быть. а он выходить, рядовой член партия, говорить: тупик, что делать, вот все плохой, а какой выход? как он мочь так говорить? лидер партия сказать уже: весь проблема быть решать при третий срок, и все. значит, мы все решать в 2010, в 2011 год. и как мочь этот партия, второй президентский, нападать на первый президентский, оба президентский, как они сидеть?.. почему они в ставрополь не мочь разбираться? везде побеждать "единый россия", а вот в один место не побеждать -значит, или она везде не побеждать, это ошибка быть, или в ставрополь провокация. это же непонятный, ну не мочь быть, чтобы партия везде побеждать, а в один город вдруг она не побеждать! значит, виноватый мэр город. мы здесь принимать постановление, парламентский запрос о его преступный деятельность и другой вещь. это же все непонятный. вы должный понимать, что государство -это как автомобиль: если где-то барахлить, автомобиль не поехать никуда. мочь сто раз отправлять в отставка весь министр -ошибка закладывать в механизм управление. сегодня здесь министр жкх, региональный развитие сидеть, мы же тоже давать он отрицательный оценка. я как тут мочь продолжать: "единый россия" готовить отрицательный оценка весь министр, и весь они быть отправлять в отставка, но отправлять именно накануне выборы, чтобы это быть определенный козырь -что вот наконец мы понимать, что во весь виноватый министр. это как бы первый президентский партия. а второй говорить, что надо относительно третий срок решать и тогда до 2015 год, до 2020 год с новый министр и с третий, четвертый срок у мы все пойти хорошо. все понятно: стоить убирать зурабов, прийти новый министр здравоохранение -все статут здоровый, все быть получать лекарство, все быть в порядок, убирать яковлев -и система жкх зарабатывать бешено, нигде ничто не быть течь, все быть отличный. бедный наш министр! большевик быть честно, они просто в петропавловский крепость весь они загнать в один камера и все, а мы здесь над они издеваться и говорить, что что-то там министр недорабатывать. так что проблема вот в это заключаться. но даже если мы действительно пойти по путь раздел министерство, допускать, нет зурабов, быть два новый министр -новый министр здравоохранение и новый министр труд, то что, изменяться ситуация? абсолютно не изменяться! это детский игра. вот на украина ситуация мочь изменяться: они или переходить к парламентский республика, или ющенко пойти по путь ельцин. все четко и ясно: диктатура президент или переход к нормальный демократия, парламентский республика. потому что противостояние, постоянный противостояние между президент и парламент. на место у мы постоянный противостояние между губернатор и мэр город, постоянный противостояние между сверхбогатый и бедный. ведь сегодня что мы в лекарство-то упираться? лекарство быть, деньги быть, больной быть -почему не лечить? почему не лечить? потому, что закладывать неправильный форма приобретение лекарство. во весь мир все покупать лекарство по коммерческий цена во весь аптека. человек, иметь право на скидка в цена, брать счет в аптека и отдавать в свой медицинский страховой компания, и она возвращать деньги именно малоимущий. мы сделать только полушаги, мы сказать: давать деньги. но этот деньги мало. тот, кто оставаться с бесплатный рецепт, приходить в коммерческий аптека, но она, естественно, ничто продавать не быть -это же смешной, чтобы аптека нести убыток. значит, нужно быть тот деньги, который мы отправлять для дополнительный лекарственный обеспечение, отправлять в медицинский и страховой общество, если они у мы быть, и они немедленно вернуть они. москва же находить выход с жилье: малоимущий москвич получать дотация на оплата жилье. они он оплачивать по тот же цена, что и весь москвич, но они возвращаться часть в вид компенсация этот высокий квартплата. то быть все ведь нарабатывать, но никто не хотеть до конец доводить этот механизм. минмедпром, говорить, зарабатывать хорошо, если мы разделять. а что, новый фабрика построить? у мы нигде не закладывать строительство новый фабрика. а что, забывать, когда разделять советский союз, что весь почти фабрика, производящий лекарство, находиться в другой республика? что ж тогда не думать ельцин, когда отцеплять этот четырнадцать вагон? он же не просто республика отцеплять, а отцеплять республика со весь наш фармацевтический завод, и мы оказываться без они сегодня. это же не просто так быть. когда мы говорить, что мы не иметь право требовать отставка министр -я иметь в вид формулировка "отправлять в отставка", -я с вы согласный. но почему так осторожно не поступать коммунист в верховный совет рсфср? они не только министр мочь отправлять, они страна отправлять в отставка! они так обнаглеть, что принимать постановление о ликвидация государство -советский союз. что страшный еще можно быть сделать?! вот он, неправовой подход! сегодня мы бояться формулировка, что надо отправлять в отставка министр, мы не иметь право, мы должный просить принимать решение о возможный отставка. но еще буквально шестнадцать год назад верховный совет рсфср страна отправлять в отставка -кто-нибудь понести ответственность? нет. они здесь сидеть сегодня, некоторый из они, здесь сидеть и снова влиять на решение проблема. мало то, по итог март (это не я подсчитывать, а журналист россия), часто все быть показывать кпрф -сорок четыре раз, и ни один негативный оценка, а лдпр, о который они говорить, что она якобы помогать "единый россия", показывать только двадцать два раз, в два раз маленький, и из они в двенадцать случай мы быть давать негативный оценка. это за что? они требовать каждый день отставка правительство, он президент плохой, по их мнение, режим антинародный, они призывать к вооруженный борьба с режим -и этот телевидение страна, подконтрольный этот правительство, подавать положительно! это сумасшедший дом, это не управление! никогда мы так не вылечивать наш больной. если тот, кто требовать вооруженный борьба с этот режим, режим обеспечивать большой благоприятствование в информационный сфера, -это сумасшедший дом! поэтому мы не выходить из кризис, мы ничто не сделать, сто зурабов отправлять в отставка, сто раз разделять-соединять ведомство, но пока мы не прекращать сверху решать весь вопрос и сверху создавать оппозиция, и пока сверху быть идти полевение... быть полевение, весь страна влево уходить!.. поэтому бесполезно принимать подобный постановление.
председательствующий. пожалуйста, кто?.. депутат глотов, пожалуйста. потом от "единый россия" семаго.
глотов с. а. уважаемый депутат, уважаемый олег викторович! дождаться: наконец-то государственный дума хотя бы в такой форма, в очень скромный редакция, с название... название обращение не соответствовать его содержание, надо ясно и четко написать: в связь с неудовлетворительный работа министерство с длинный название, не выполнять тот функция, который на он возлагать, ставиться этот вопрос. мы об это говорить много раз, требовать, писать президент, председатель правительство, выступать с этот трибуна, говорить о то, что приходить время, что ситуация кризисный не только в этот дло, дополнительный бесплатный лекарственный обеспечение, ситуация кризисный в этот отрасль, в промышленность, который производить, вернее, должный производить лекарство, ситуация кризисный и с обслуживать персонал, и с поликлиника, и во весь этот сеть, о что мы много раз говорить. а как она не быть кризисный, товарищ глебов? сказать, пожалуйста, у кто из ваш министерство, -мочь быть, лично у господин зурабов, мочь быть, у вы -подниматься рука завизировать известный постановление правительство от 22 январь, когда вы социальный пакет устанавливать с 1 апрель в размер 513 рубль? что же вы мы здесь пытаться пояснять вместе с наш профильный комитет, который озабоченный этот тема? как же вы на 456 рубль в месяц хотеть решать этот проблема?! почему же вы не входить сюда, в государственный дума, с предложение увеличивать хотя бы в два раз этот сумма? вы же знать, и сам об этот писать, и у мы в проект обращение в адрес председатель правительство сказать, что 50 процент отказываться от льгота и переходить на денежный выплата, а в москва 85 процент предпочитать льгота. как же у вы рука подниматься визировать такой документ?! почему вы опять в тяжелый положение ставить отрасль, который вы обязанный защищать, ставить в тяжелый положение человек, который пользоваться дло, тот двадцать миллион человек, который входить в этот оборот? непонятно. мы, мочь быть, понятно, а другой, наш избиратель, непонятно. как вообще это мочь происходить? почему с 450 рубль только до 513 рубль за два год четыре месяц вырастать этот сумма? с учет уровень инфляция -8_9 процент годовой -ну никак этот цифра совмещать невозможно! почему же вы, ваш министерство, обманывать человек, обманывать государственный дума?! второй позиция, о который мы писать, часто говорить: почему у мы этот министерство в результат бездарно осуществлять и ненужный административный реформа получать такой огромный размер? мы скоро быть, видимо, рассматривать положение дело в сфера безопасность труд, охрана, нормирование труд. почему мы надрываться здесь, с этот трибуна без конец говорить об этот проблема, а вы когда этот вопрос быть заниматься? мочь быть, по результат кадровый и организационный укрепление министерство во глава с товарищ зурабов?.. здесь же не сказать, кто же быть руководить этот кадровый и организационный укрепление. мочь быть, он и быть предлагать вновь осуществлять такой реорганизация? мы, конечно, надеяться, что председатель правительство и президент отреагировать совершенно правильно на наш обращение, учитывать он, разделять этот министерство. и тогда, мочь быть, мы что-то сделать для то, чтобы не гибнуть двадцать тысяча в год на производство, только по официальный статистика, или, о что говорить депутат жириновский, в связь с самоубийство, травматизм и так далее, этот цифра страшный называться весь время здесь, в государственный дума. может, мы заниматься и труд наконец, и реальный социальный политика. это тоже сегодня предстоять мы обсуждать. мы говорить о солидарный принцип. непонятно, как на страница 3 попадать, вообще, этот солидарный принцип. совершенно понятно, что он в первый очередь должный быть бы материализоваться в тот предложение, о который мы говорить, об увеличение стоимость социальный пакет. я и депутат, входить в наш фракция, убирать бы со страница 3 этот фразеология не очень понятный. зато мы понятный действительно оценка на страница 4 обращение: "в связь с излагать выше вопрос государственный дума считать работа министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация неудовлетворительный". наконец государственный дума, еще раз повторяться, давать этот очень тяжелый оценка. мы не мочь отправлять в отставка любой министр и даже зурабов, к сожаление, за весь то, что сделать на протяжение этот год, но мы мочь и должный требовать этот отставка. поэтому в страница 6 обращение вполне можно вмонтировать тот предложение, который вносить депутат попов сергей алексеевич, когда он, ссылаться на федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", предлагать освобождать зурабов михаил юрьевич от должность федеральный министр в связь с его неудовлетворительный работа. очень корректный, хороший формулировка, выверять правовик, как принимать говорить у мы, в государственный дума. давать этот формулировка размещать на страница 6 обращение, и все быть так, как логика подсказывать, и выстраиваться текст обращение к председатель правительство, который мы предлагать сегодня. и еще об один, видимо, надо сказать. страница 5 -очень хороший предложение, который вносить профильный комитет, как поправлять ситуация хотя бы частично. вспомнить апрель 2005 год, как спасать здесь, в этот зал, господин зурабов, лихорадочно предлагать мера, который можно быть бы принимать после январь 2005 год, когда человек выходить на улица, некоторые на рельс ложиться и перекрывать магистраль, идти в москва. тогда правительство услышать этот человек, и тогда государственный дума, ровно два год назад, рассматривать этот вопрос, также вносить комплекс мера по реанимация министерство и его деятельность. и сегодня мы видеть то же самый, только вопрос в то, прислушиваться ли этот министерство к то, что говориться здесь, в государственный дума, хотя бы половина из этот рекомендация смочь ли и захотеть ли выполнять. такой образ, мы поддерживать данный обращение к председатель правительство. мы говорить о то, что надо изменять его название. мы говорить о то, что на страница 6 вполне можно объединять два текст обращение и включать положение, конкретно говорить об освобождение зурабов михаил юрьевич от должность федеральный министр в связь с его неудовлетворительный работа, и предлагать проголосовать он в такой обновлять редакция, который не нести бы никакой двусмыслица и никто после это не задумываться бы над то, а кто же далеко быть заниматься кадровый и организационный укрепление этот сфера. я думать, что время приходить, и не только я это говорить, говорить мы это все вместе. давать принимать этот решение, отправлять его президент и председатель правительство и настаивать на его реализация. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат семаго, от фракция "единый россия". с место. пожалуйста. и фракция "справедливый россия" готовый высказывать свой точка зрение при обсуждение поправка.
семаго в. в. уважаемый коллега, я быть краткий в этот вопрос, поскольку все уже сказать наш политический оппонент, я хотеть лишь добавлять следующий. первый. если мы себя гипотетически представлять -и я хотеть бы заострять на это ваш внимание на секундочка, -что быть постановление правительство российский федерация о то, чтобы отправлять в отставка заместитель председатель государственный дума от фракция кпрф, то что случаться бы в государственный дума? ну, этически сам по себя такой постановка вопрос просто невозможный, и валентин александрович наверняка со я соглашаться, что в этот случай, конечно, у его коллега нет право предлагать отправлять в отставка конкретный человек, просто нет такой возможность. это первый. второй. безусловно, нужно отмечать следующий факт -факт жуткий неприязнь мой бывший коллега по фракция кпрф к владимир вольфович жириновский. это вполне понятный, потому что более яростный, более жесткий концептуальный критик, нежели владимир вольфович, кпрф, к сожаление, на сегодняшний день не иметь. но зачем же тогда уподобляться, так сказать, свой оппонент, свой противник и тот же самый метод пытаться набирать очки в государственный дума, критиковать фракция "единый россия", который в принцип взваливать на себя достаточно тяжелый груз ответственность? теперь третий, немножко, так сказать, в сторона политический интрига. коллега, неужели вы не понимать, что шар после принятие наш постановление оказываться на сторона правительство? следующий шаг должно сделать правительство, мы в очень корректный, аккуратный форма перебрасывать этот шар на сторона исполнительный власть. коммунист должный быть бы просто благодарить "единый россия" за то, что мы сделать такой рискованный, жесткий шаг. постоянно поддерживать правительство, мы сегодня сделать такой достаточно эпатажный шаг. вы вместо это говорить о то, что вы это не устраивать. сегодняшний проблема, о который здесь говорить, по-моему, для весь очевидный, мы весь знать они уже, к сожаление, наизусть -этот серьезный проблема в наш здравоохранение. какой смысл говорить об это сегодня, когда мы все об это знать? надо что-то делать! и вот последний еще. это к вопрос о то, что надо выставлять жесткий требование, о что говорить здесь коллега попов. в один фильм, если вы помнить, -это быть сериал "семнадцать мгновение весна" -один чиновник говорить штирлиц: "не считать себя фигура, равный черчилль". давать просто скромный быть! правильно сказать владимир вольфович, давать со сторона чуть-чуть на себя посмотреть и быть продолжать работать. большой спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, выступать весь желающий. мы должный проголосовать за основа данный проект... да, кстати, просить прощение, я не обращаться к представитель президент и правительство. нет желание высказываться? нет. докладчик? содокладчик? быть. у докладчик и содокладчик быть желание уточнять что-то. пожалуйста, татьяна владимировна яковлев. с место.
яковлев т. в. уважаемый коллега, я обращаться сейчас как профессионал ко весь фракция. я очень просить проголосовать за этот постановление. ведь главное в этот постановление не личность министр, а тот конкретный предложение, который излагать, чтобы нормализовать ситуация, крайний ситуация, который складываться в регион с лекарственный обеспечение льготный категория наш население. и население это ждать! я очень просить проголосовать за.
председательствующий. татьяна владимировна, даже тюлькин с вы, что вы! пожалуйста, исаев.
исаев а. к. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я очень удовлетворять обсуждение, который состояться. в принцип ведь разный слово с разный резкость все говорить один и тот же. я хотеть бы вот только останавливаться на то, о что говорить коллега тюлькин, -о наш ответственность, о то, что мы, партия "единый россия", отвечать за это. да, мы отвечать за то, что впервые в этот год на 18 процент снижаться детский смертность, младенческий смертность. мы отвечать за то, что смертность в россия в принцип понижаться впервые за двадцать год в результат реализация национальный проект. мы отвечать за то, что на село и в малый город льготник, который реально не иметь никакой льгота, получать вместо это реальный деньги. мы за это отвечать, и готовый нести этот ответственность, в отличие от вы, господин коммунист, который много обещать -построение коммунизм к 80-му год, весь жилье к 2000 год и так далее, и то подобный, -но который ни за что никогда ответственность на себя не брать. мы отвечать за тот социальный программа, который реализовывать. мы болезненно переживать проблема, который в связь с это возникать, и готовый решать этот проблема. на это нацеливать наш работа, на это нацеливать постановление. не потребовать отставка, а потом расходиться по кулуары и пить чай по повод то, как мы хорошо заявлять, а решать проблема человек -на это нацеливать работа, и на это нацеливать постановление, который подготовить фракция "единый россия" и поддерживать комитет. мы заниматься не демагогия в отличие от вы, а решение людской проблема.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование: принимать за основа, поскольку быть поправка, проект постановление государственный дума об обращение к председатель правительство российский федерация фрадков в связь с кризисный ситуация, складываться в сфера обеспечение население российский федерация лекарственный средство. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 57 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
принимать за основа. ни один против, ни один воздержавшийся. уважаемый депутат, у я быть поправка, подписывать большой группа депутат, и быть заявление депутат паутов, который просить, чтобы он -я должный это публично сказать -включать в список соавтор. этот поправка подписывать депутат купцов, штогрин, романов и так далее, она вы раздавать. кто быть обосновывать данный поправка? депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый коллега, очень много на этот тема сказать, я думать, что повторяться нет необходимость. этот тема звучать у мы на "правительственный час" в пятница, и сегодня я она затрагивать. сводиться она к два вещь. вместо общий фраза "о необходимость организационный и кадровый укрепление данный направление" мы писать конкретно: "государственный дума рекомендовать освобождать от занимать должность министр здравоохранение и социальный развитие м. ю. зурабов". и второй. мы добавлять, что необходимо проводить реорганизация министерство путем разделение он на два часть -министерство здравоохранение и медицинский промышленность и министерство труд и социальный развитие российский федерация. наш аргумент прозвучать, они получать обоснование. я казаться, что время тратить больше не надо. я просить поставлять наш поправка на голосование, а уважаемый коллега она поддерживать.
председательствующий. ну, мнение комитет уже депутат исаев... быть еще необходимость уточнять? пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, что касаться разделение министерство, то казаться, что в наш проект постановление давать вопрос выражать предельно четко и обоснованно. но хотеть бы обращать ваш внимание на то, что на сегодняшний день в российский федерация, нравиться это кто-то или не нравиться, существовать принцип разделение власть. мы не мочь вмешиваться и давать суд указание, какой приговор он должный вынести, мы не мочь давать указание исполнительный власть, что она должный сделать, кроме то, что мы полагать по конституция говорить и заявлять. мы не центральный комитет коммунистический партия советский союз, который заниматься все, от подтяжка до гольф, и который решать, какой образ, где, кто и что нужно решать, кто быть директор тот или иной магазин. это не наш компетенция. мы заявлять позиция государственный дума: мы считать работа министерство неудовлетворительный -и мы говорить об это открыто, -мы считать необходимый кадровый-организационный укрепление. давать давать право каждый ветвь власть действовать в соответствие с ее конституционный полномочие.
председательствующий. ставиться на голосование поправка, подписывать большой группа депутат, который представлять депутат кибирев. ее смысл прозвучать. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. пожалуйста, включать микрофон депутат харченко для обоснование следующий поправка, раздавать в зала. она подписывать два депутат -харченко и чуев.
харченко и. н., фракция "справедливый россия" -"родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, мы, безусловно, поддерживать разрабатывать проект постановление. хотеть обращать внимание андрей константинович, что он разрабатывать все-таки не фракция "единый россия", а профильный комитет, тут более корректный надо быть. однако мы считать, что один из мера по выход из кризис -а ситуация действительно кризисный -заключаться в то, что нельзя поручать сам процесс выход из кризис человек, который заводить ситуация в кризисный состояние. поэтому как один из мера предлагать все-таки непосредственно в сам постановление поставлять вопрос о персональный ответственность михаил юрьевич зурабов и предлагать абзац восемнадцатый излагать в следующий редакция: "в связь с вышеизложенный государственный дума просить вы, уважаемый михаил ефимович, рассматривать вопрос о необходимость организационный и кадровый укрепление данный направление деятельность правительство российский федерация, а также вносить президент российский федерация предложение об освобождение зурабов михаил юрьевич от должность федеральный министр в связь с его неудовлетворительный работа". считать, что никакой противоречие ни конституция, ни федеральный законодательство здесь нет.
председательствующий. спасибо. я думать, что обоснование комитет уже звучать неоднократно. ставиться на голосование поправка депутат харченко и чуев, обоснованный только что. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. следующий поправка, она подписывать депутат кибирев. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г. я что-то не помнить такой поправка.
председательствующий. про то, что последний абзац обращение излагать... тюлькин и кибирев, просить прощение. она раздавать депутат, поэтому я в полный соответствие...
кибирев б. г. олег викторович, тюлькин включать микрофон.
председательствующий. пожалуйста, тюлькин микрофон включать.
тюлькин в. а. спасибо. поправка я практически уже обосновывать при выступление. речь идти о совсем маленький изменение, два слово. речь идти о то, что не один из вариант мочь быть разделение министерство. надо высказываться вполне определенно, потому как мы иметь мнение и медицинский общественность, и федерация независимый профсоюз, да и сам не раз говорить, что один из назревать вариант решение этот вопрос являться разделение министерство по функция на министерство труд и министерство здравоохранение, и далее по текст. я думать, что вот данный, так сказать, оборот мы конституция никак не запрещать. и если андрей константинович не руководствоваться другой соображение сношение с власть, так сказать, то он, наверное, поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович, к вы быть обращение.
исаев а. к. уважаемый олег викторович, я еще раз хотеть сказать, что мы согласовывать давать текст с правовой управление. мы считать он абсолютно выдерживать, абсолютно корректный. позиция государственный дума выражать однозначно, такой образ она и быть восприниматься общество. мы высказываться за разделение министерство, но мы при это не нарушать конституция, не превышать наш компетенция. и я казаться, что за этот вариант надо голосовать. все остальное, виктор аркадьевич, ну, это придирка.
председательствующий. уважаемый коллега, здесь два поправка. вот сейчас первый из они обосновывать депутат тюлькин. я и ставить она на голосование. это редакционный поправка, предлагаться добавлять слово "назревать". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. виктор аркадьевич, вы быть второй поправка обосновывать? ну, собственно, вы уже она обосновывать. виктор аркадьевич, пожалуйста. включать микрофон депутат тюлькин.
тюлькин в. а. если я уже она обосновывать, то находить еще что добавлять.
председательствующий. да, пожалуйста.
тюлькин в. а. вот в этот продолжение поправка... она, конечно, терять смысл после то, как проголосовать по предыдущий. но здесь как раз обращаться внимание на тот момент, от обсуждение который господин исаев уже не первый год пытаться убегать, потому что не сегодня, не в комитет и не в "единый россия" рождаться мысль о то, что надо разделять функция министерство, а об это специалист и человек понимать говорить уже несколько год. и в тот число в поправка сказать, что за это выступать и медицинский специалист, и федерация независимый профсоюз, и общественный палата и так далее. и здесь, я думать, уместно обращать внимание владимир вольфович, потому что от он-то странно слышать вопрос о то, кто это придумывать совмещать в один министерство этот функция. для то и придумывать, владимир вольфович, чтобы запускать частный сектор в сфера государственный обслуживание. для это пойти на этот процедура. и не от какой-то непонимание, а осознанно, специально, и процент на восемьдесят работа уже выполнять, уже весь лекарственный отрасль в частный рука, и семейный интерес там сосредотачивать и так далее, и то подобный. но главный, на что я хотеть обращать внимание, и это прикрываться тут у мы андрей константинович, да и многий другой, что, мол, правовой управление мы тут, так сказать... ну и что? правовой управление -оно зарплата получать за то, что обслуживать "единый россия", вообще-то. никакой конституция мы не запрещать высказывать свой мнение прямо и внятно. поэтому на это еще раз обращать внимание. и понимать, почему "единый россия" уходить от этот вопрос. а голосовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование...
тюлькин в. а. да не обязательно уже и голосовать за они.
председательствующий. не мочь не поставлять, виктор аркадьевич, даже если вы попросить. ставиться на голосование второй поправка из два поправка, который предлагать депутат тюлькин и кибирев. она обосновывать только что виктор аркадьевич тюлькин. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
не приниматься. еще два поправка вносить депутат попов сергей алексеевич. пожалуйста, вы слово для обоснование, сергей алексеевич. мочь быть, сразу оба обосновывать?
попов с. алексеевич. да. я думать, они оба сразу и поставлять на голосование можно, для экономия время, они связывать. в свой выступление министр зурабов сказать: надо признавать недостаточный уровень подготовка специалист, который осуществлять выписка лекарственный препарат, назначение лекарственный препарат. сказать витиеватый. какой специалист осуществлять выписка лекарственный препарат и их назначение? врач, иногда фельдшер. то быть тот самый зурабов признавать, что уровень подготовка врач и фельдшер недостаточный. это очень важный признание. я поэтому предлагать в констатировать часть постановление написать, что министр здравоохранение и социальный развитие зурабов признавать, что уровень подготовка врач и фельдшер недостаточный. но если он недостаточный, так что-то нужно делать. и еще что нужно сделать? я предлагать в другой часть постановление написать: повышать качество обучение, повышение квалификация и переподготовка врач и фельдшер. как повышать? я думать, мы не нужно вмешиваться в деятельность правительство, они мочь повышать по-разному. ну например, заслуживать рассмотрение предложение о то, чтобы медицинский вуз, мочь быть, передавать из один министерство в другой. быть министерство высокий образование, оно заниматься обучение. а министерство здравоохранение при это сосредоточиваться на что? сосредоточиваться на лечение. то более, что мы знать, что медик сейчас уже готовить в система министерство высокий образование, некоторый университет готовить, например петербургский, и вроде бы неплохо готовить. я предлагать поставлять этот вопрос, ведь качество подготовка врач -это очень важный вопрос, и от это уклоняться... ну раз сам министр признавать, что у мы врач плохой и фельдшер плохой, он один хороший, а все остальной плохой, давать это записывать и написать, что нужно сделать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать, яковлев или исаев? татьяна владимировна, пожалуйста.
яковлев т. в. уважаемый коллега, ну в такой контекст, конечно, нельзя принимать -у мы врач плохой. и министр не об это говорить. а то, что недостаточный профессиональный уровень иногда, повышение квалификация не весь врач вовремя проходить, -это потому, что не хватать деньги, не выделяться ни из местный бюджет деньги, ни из федеральный бюджет. сейчас это в рамка национальный проект действительно делаться. я не возражать против то, чтобы еще добавлять, например: повышать качество обучение и повышение квалификация и переподготовка врач и фельдшер. но ни в кой случай -как профессионал я говорить -не передавать медицинский вуз в министерство образование. вы что?! здесь же быть особенность, они же обучаться на база клиника, где они быть проходить практика, как они быть лечить человек? ни в кой случай! мы только-только это отбивать, обязательно медицинский вуз должный находиться в министерство здравоохранение.
председательствующий. татьяна владимировна, вы, кажется, я сейчас запутывать, потому что я не очень понимать, что же мы тогда... мы первый часть поправка попов, с ваш точка зрение, отклонять, а второй принимать? и куда мы тогда она включать? нет? и то и другой отклонять, да? отклонять и то и другой. ставиться на голосование. поскольку текст, предлагать депутат попов сергей алексеевич, связанный, комитет по охрана здоровье считать, что в этот вариант этот поправка поддерживать не следовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
не приниматься поправка. и последний поправка, который вноситься депутат бадалов. пожалуйста, включать микрофон депутат бадалов.
бадалов р. м., фракция "справедливый россия" -"родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, много год назад в этот зал мы с вы заслушивать председатель правительство михаил ефимович фрадков с отчет и долго спорить потом, какой оценка он давать и что с это делать, очень долго. в тот же день мы рассматривать в зал предлагать я и мой коллега проект закон о правительство, который четко определять критерий оценка деятельность правительство и отдельный его член. и если бы мы тогда принимать такой закон, сейчас вот этот разговор здесь не быть бы, потому что в законопроект быть четко и понятно прописывать, что если неудовлетворительный оценка деятельность министр, то определенный действие обязанный сделать премьер, если неудовлетворительный оценка деятельность премьер -некоторый вопрос возникать у президент. к сожаление, это все не быть принятый. поправка, который я предлагать, учитывать принцип разделение власть, поэтому предлагаться в предпоследний пункт наш с вы постановление записывать следующий: в связь с излагать государственный дума просить -делать акцент -вы, уважаемый михаил ефимович, определять мера персональный ответственность государственный чиновник и должностной лицо, допускать создание кризисный ситуация в сфера обеспечение население лекарственный средство, а также рассматривать... -и далее по текст. если мы принимать такой поправка, то весь полнота ответственность быть сконцентрировать -она и так на он лежать -на господин михаил ефимович фрадков. я думать, что это очень важный ход. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, исаев, от комитет.
исаев а. к. уважаемый коллега, в мир существовать парламентский и президентский республика как принцип организация власть, каждый иметь свой плюс и свой минус. но давать сейчас, принимать данный постановление, не быть пытаться изменять президентский республика на парламентский. мы принимать постановление в рамка действующий закон и действующий конституция. весь возможный формулировка, который выражать позиция государственный дума по данный вопрос, мы вносить и учитывать. весь остальное лишний, наносный.
председательствующий. ставиться на голосование поправка, который представлять депутат бадалов. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков в связь с кризисный ситуация, складываться в сфера обеспечение население российский федерация лекарственный средство". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
решение принимать абсолютный большинство. уважаемый коллега... по ведение -депутат локоть.
локоть а. е. олег викторович, для протокол: по поправка кибирев депутат заполев голосовать за. технический ошибка. просить учитывать.
председательствующий. по ведение -крашенинников.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, время уже шестой час, у я просьба определяться: сегодня рассматривать вопрос по пункт 18 включительно. спасибо.
председательствующий. мы заявление депутат локотя принимать к сведение. и я ставить на голосование предложение депутат крашенинников работать сегодня до рассмотрение пункт 18 повестка день включительно. включать режим голосование. где быть крашенинников, когда мы объявлять перерыв? показывать результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        64,2%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: принимать
приниматься. по порядок работа -опять же ковалев николай дмитриевич.
ковалев н. д. спасибо, олег викторович. я просить пункт 27.1, 27.2, 27.3 перенести на 11 апрель этот год.
председательствующий. принимать к сведение этот просьба и обращаться к присутствующий... это связывать с приглашение докладчик? да. просить учитывать этот предложение. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. коллега, ну давать реально на вещь смотреть: у мы 14-й, 15-й вопрос -второй чтение, огромный вопрос 16, 17, 18.
председательствующий. сергей владимирович, ничто сделать не мочь: уже принимать решение, мы уже проголосовать. у мы сегодня среда, в принцип мы с вы мочь бы работать до исполнение повестка. последний слово по ведение -козерадский. пожалуйста. пожалуйста, микрофон включать депутат козерадский.
сухой н. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, по карточка козерадский -депутат сухой. пункт 20, то же самый, комитет по гражданский законодательство вести, может, мы они вместе, в блок, рассматривать? потому что он уже восьмой раз ставить в повестка и никак не доходить до он.
председательствующий. николай авксентьевич, у я такой предложение к вы: давать мы посмотреть, как у мы пойти дело... иванов отчасти правый: мы сегодня себя поставлять достаточно серьезный задача. если мы быть работать споро, дружно и повестка пойти энергично, я поставлять на голосование ваш предложение, потому что сейчас, я думать, оно не проходить, у я такой уверенность быть. а если ситуация быть складываться благоприятно, я попросить депутат проголосовать. объявлять пункт 35, но я исходить из то, что мы он обсуждать, по-моему, и справа налево, и слева направо, и даже на невиданный теоретический глубина. об обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация фрадков о внесение президент российский федерация путин предложение об освобождение зурабов от должность федеральный министр. пожалуйста, депутат попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, предлагаться следовать: государственный дума обращаться к вы, уважаемый михаил ефимович, с просьба в соответствие со статья 83 конституция вносить президент российский федерация предложение об освобождение зурабов михаил юрьевич от должность федеральный министр в связь с его неудовлетворительный работа. из экономия время я не быть объяснять, в что состоять неудовлетворительный работа министр зурабов, -это знать все, об это говориться в постановление, за который мы уже проголосовать. я бы хотеть сказать только несколько слово. в предыдущий постановление, за который мы проголосовать, предлагаться как-то завуалированный: укреплять кадр. правильно сказать депутат жириновский: это непонятный человек. надо снимать зурабов с должность, снимать легальный путь. если вы помнить, когда мы обсуждать несколько день назад вопрос о зурабов, депутат, член фракция "единый россия" павел юрьевич воронин предлагать некоторый, я бы сказать, зверский способ отставка: он напоминать, что, как офицер, иметь зурабов и что он следовать сделать. я предлагать совершенно легальный вариант -обращаться к президент. я бы, мочь быть, даже много и говорить не становиться, потому что все понятный, я бы только хотеть сказать о некоторый юридический момент. во-первых, этот проект постановление правый управление признавать полностью соответствовать и конституция, и федеральный закон -мы мочь вносить такой предложение. точно такой же постановление -об это, вероятно, сказать и председатель наш комитет -принимать и профильный комитет. профильный комитет здесь -комитет по госстроительство, так решать председатель государственный дума. что касаться выступление андрей константинович исаева, который говорить, что мы якобы такой предложение делать не мочь, а вот предложение о разделение министерство сделать якобы мочь. я бы обращать ваш внимание на то, что, вот помнить, быть один такой политик, про который быть сказать, что он и диалектика даже не знать. вот у я такой ощущение, что андрей константинович конституция плохо знать. если обращаться к статья 112 конституция, то увидеть, что председатель правительство представлять президент предложение о структура федеральный орган исполнительный власть. повторять: председатель правительство представлять предложение президент. так если вы, андрей константинович, говорить, что тут мы мочь делать какой-то предложение, то почему мы не мочь предлагать снимать зурабов, человек, который становиться ненавистный весь страна, это факт? я думать, что это нужно принимать. и вот что я бы еще сказать, последний. вы знать, в петербург партия "единый россия" 8 март, в международный женский день, собирать подпись под обращение к президент о необходимость увольнение зурабов. партия "единый россия" собирать 8 март! это что, быть только предвыборный ход? 11 марта быть выборы. я просить вы принимать это решение -предлагать фрадков вносить предложение президент российский федерация. доклад оканчивать.
председательствующий. сергей алексеевич, для чистота соблюдение регламент мочь сказать, что даже в этот зал, в тот число в наш фракция, собираться подпись за отставка зурабов. это разный жанр: проект постановление государственный дума и подпись депутат. уважаемый депутат, доклад состояться. для содоклад я предоставлять слово председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. с место. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект обращение содержать предложение государственный дума обращаться к председатель правительство российский федерация фрадков с цель реализация предусмотренный конституция российский федерация механизм освобождение от должность федеральный министр. называть проект отражать точка зрение депутат попов сергей алексеевич, который мочь быть оценивать государственный дума в ход пленарный заседание. мы полагать, что конституция в тот формула, который предлагаться государственный дума, допускать обсуждение проект данный обращение, и государственный дума по оно мочь принимать любой решение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый депутат, мы обсуждать предыдущий вопрос один час пятнадцать минута. быть ли необходимость по данный вопрос, который уже фактически обсуждать, еще?.. быть. по мотив голосование -депутат тюлькин, от фракция кпрф. и депутат жириновский, от фракция лдпр. пожалуйста.
тюлькин в. а. олег викторович, у я для начало вопрос к попов быть.
председательствующий. вопрос быть у депутат тюлькин. просить прощение, я нарушать процедура и принимать замечание депутат тюлькин: сначала вопрос. пожалуйста, вопрос депутат тюлькин.
тюлькин в. а. у я вопрос к депутат попов. сергей алексеевич, быть добрый, высказывать свой точка зрение. не с точка зрение какой-то там неформальный признак, который обосновывать мы исаев, а вот по суть, сказать, почему наш коллега из "единый россия" так упорно не хотеть давать прямой и понятный оценка деятельность министр зурабов?
попов с. алексеевич. ну, знать, это ведь политический вопрос. указание, вероятно, не приходить, совет, пожелание от кто-то -не знать от кто.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. быть ли желать выступать? быть. депутат жириновский, хинштейн и тюлькин. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. с удовольствие поддерживать этот постановление и заранее уверенный, что ни первый, ни второй постановление никакой решающий значение не быть иметь. новый министр появляться обязательно или в август этот год в случай назначение новый премьер-министр, или ровно через год после избрание новый президент. дело не в то, как скоро мы суметь надавливать, чтобы поменяться кадровый состав. он меняться уже давно, у мы быть очень-очень много министр -вспомнить, сколько они быть, -а проблема не решаться. вот это мы должный с вы понимать. не быть ли мы весь стыдно год через десять -пятнадцать, что мы с вы успех не добиваться, а успех быть в другой страна, в тот число в соседний с мы? как монархический страна, россия быть самый отсталый государство в европа. как советский страна, она быть все непонятный -это быть что-то такой непонятный все -и рухнуть. и сегодня среди демократический страна у мы с вы самый низкий показатель. сто раз убирать зурабов, ради бог, весь министр убирать, но все показатель страна наш самый низкий, а преступность самый высокий, смертность самый высокий, недовольство человек... ведь в этот же проблема! если мы быть вот так иногда здесь шутить, принимать какой-то постановление, мы в корень ничто не решать, но здесь должный быть наш с вы ответственность. наш человек реагировать не как в киев или в бишкек, они реагировать через морг, вот и весь, это самый страшный. единственный в мир страна, где население жить не хотеть, не хотеть жить, потому что противно они все, тошно они весь. можно, конечно, сказать: вот нет хлеб, давать зрелище. мочь быть, действительно... в конечный итог зурабов уходить, но коренная проблема мы с вы не решать, потому что она связанный с то, что тысяча год россия неправильно управлять, она управлять сверху. пока быть управление сверху, мы с вы успех не добиваться. это делать царь, быть монархия, переворот быть, неважно, петр первый там или слабый какой-нибудь царь, но все управлять сверху, а сверху ни один страна управлять нельзя. советский режим то же самый -сверху, и сейчас -сверху. поэтому думать хорошо о то, как мы перевертывать, чтобы голова быть сверху, а нога быть внизу. в это ведь закладывать причина наш неудача, и не только в деятельность этот министерство. сегодня уже давать отрицательный оценка министерство региональный развитие, да любой министр сюда приводить... ведь сколько здесь быть критика министерство -минобразование, министерство оборона, министерство финансы! куда еще плохой? смотреть, здесь больной, а деньги чем плохой? деньги-то отправлять за рубеж зачем? ладно, нет лекарство, дорого, пенсионер что-то там, мафия, а здесь какой мафия действовать, когда деньги страна, 25 процент, уходить за рубеж? где-нибудь такой быть, называть хоть один страна мир, чтобы четверть бюджет замораживать? и потом приходить другой министр и говорить: нет деньги. ну этот издевательство над страна! значит, деньги быть, если за граница, а когда нужно другой министр, говорить, что не хватать они. то быть вот в этот план мы с вы должный понимать, что мы издеваться друг над друг, над демократия, над экономика, над наш гражданин. не бояться, они на улица не выходить, они даже это уже не хотеть. вот в этот смысл они выражать свой протест самый страшный образ. мы критиковать некоторый религиозный секта за то, что они призывать к коллективный самоубийство, но мы с вы, как представитель власть, толкать к этот самоубийство наш гражданин, в тот число когда дорогой лекарство лежать и деньги направлять в регион, но больной не мочь купить лекарство и погибать. и так по весь позиция -и по жилье, и по транспорт, и по пассажир, и по туризм, и по гореть дискотека, интернат. "скорый" быть, пожарный машина, быть вода, а он говорить: "не поехать тушить пожар!" ну что вот здесь делать? быть пожарный машина, рядом, полный, с вода, и гореть старик, а он говорить: "а ты не поехать тушить пожар!" куда далеко еще? в этот смысл главный порок -управление. пока мы с вы не изменять схема управление страна, весь процесс, я иметь в вид и государственный строительство, и весь экономика, и социалка, мы успех не добиваться. я с удовольствие поддерживать этот постановление депутат попов, но прекрасно понимать, что оно не быть принимать. но и принимать ранее никакой юридический, социальный значение и пропагандистский значение иметь не быть. вот гражданин умирать, а мы с вы впустую здесь сидеть. поэтому я предлагать заканчивать ровно в 18 час. зачем мучить депутат? у они-то быть деньги на лекарство, но этот лекарство не помогать, если быть слишком длинный, продолжительный рабочий день.
председательствующий. уже проголосовать, владимир вольфович.
жириновский в. в. предлагать в 18 час переголосовать, палата мочь принимать любой решение. это страшный регламент, такой регламент нет ни в один парламент мир. там закладывать весь норма, в любой момент любой депутат вносить любой предложение -и все останавливаться или все продолжаться. конституция как гармошка у мы. вот россия нужно изображать как мужик в кепка и с гармошка, в любой сторона он разворачивать свой мех и идти, куда хотеть, потому что дорога нет, компас нет, ничто нет. и регламент нет. вот сейчас я говорить: нельзя, уже проголосовать.
председательствующий. можно, владимир вольфович.
жириновский в. в. палата мочь принимать любой решение, еще раз проголосовать сейчас. и в 18 час предлагать заканчивать, потому что все равный работать впустую. вот это надо иметь в вид и помнить об один: пока не изменять главный механизм управление страна, все остальное бесполезно.
председательствующий. так вы просить поставлять на голосование ваш предложение?
жириновский в. в. да.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат жириновский отменять решение палата (отменять сначала нужно), о то, чтобы сегодня работать до окончание обсуждение 18-го вопрос включительно. включать режим голосование.
жириновский в. в. что вы подымать рука, сдаваться рано еще, вы еще рано сдаваться.
председательствующий. отменять решение, который мы принимать большинство, можно только большинство.
жириновский в. в. это первый раз мы делать, обычно мы просто ставить на голосование.
председательствующий. кто без карточка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. потому что мы уже принимать решение. мы должный отменять он. я правильно толковать? представитель комитет по регламент, давать комментарий.
жириновский в. в. повестка день принимать утро. мы должный быть отменять первый решение, об утверждение повестка день.
председательствующий. включать микрофон для комментарий асеев. пожалуйста, депутат асеев. и прежде чем результат показывать... правильно ли я поставлять?.. а, сначала надо... я так подсказывать. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 89 чело. 19,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   169 чело.
не голосовать        281 чело.        62,4%
результат: не принимать
не проходить предложение. и асеев комментировать регламент. пожалуйста.
асеев в. м. абсолютно так же приниматься, как приниматься предыдущий, так и отменяться должно одинаково.
председательствующий. то быть большинство, правильно. пожалуйста, депутат тюлькин.
тюлькин в. а. хотя я к зурабов не испытывать особый симпатия, но то не менее я он становиться жалко, когда я видеть, как его близкий, можно сказать, соратник, боевой товарищ, сторонник один идея тут, понимать... то не менее я проголосовать за данный проект постановление, поскольку ответственность должный быть персонифицировать, и иначе быть не мочь, и именно потому, что депутат из "единый россия" пытаться уводить из-под ответственность один из свой сотоварищ. комментировать свой отношение к данный проект постановление, я думать, уместно отвечать и на некоторый вопрос, поставлять депутат из "единый россия", в частность господин исаев, который недавно мы с большой пафос здесь докладывать о то, что они отвечать, брать на себя ответственность, и при это находить какой-то цифра, который характеризовать улучшение положение на сегодняшний день. обращать внимание, что этот прием он употреблять одинаково с михаил юрьевич зурабов. тот тоже мы вот неделя назад или два с этот трибуна в качество пример положительный, существенный сдвиг и чуть ли не перелом тенденция называть цифра, который говорить о некоторый, ничтожный сокращение смертность. это, конечно, хорошо. только, наверное, зурабов в отличие от исаева, как технарь, знать, что это обычный эффект, когда при перенапряжение наиболее слабый элемент уже вылетать из строй. точно так же и здесь: наиболее слабый вымирать в 2005-м, в 2006году, и сегодня мы иметь эффект отскок. один яма, так сказать, куда падать. поэтому вы бы надо отвечать за общий показатель, за тот десять миллион человек, который по дорога потерять, за то, что средний мужик не доживать до пенсия. вот результат интегральный, общий и наиболее показательный. а что касаться то, что коммунист много год обещать, я хотеть бы обращать опять же внимание на то, что сегодня очень удобный момент для сравнение. современный россия выходить по показатель валовый продукт на уровень 90-го год, на советский уровень. одинаковый экономический мощь, но давать посмотреть, куда она использоваться и кто что получать. если бы сегодня мы вывести наш пенсионер на пенсия, по покупательный способность сравнимый с пресловутый 120 рубль, можно быть бы понимать и пафос исаев, и оптимизм "единый россия". пока это не то что нет... вот я пересчитывать: в район 15 тысяча должный быть бы быть этот пенсия. сколько мы еще до этот черта идти? быть добрый, представитель большинство (и где там господин исаев, куда убегать?), докладывать, когда мы на этот советский цифра выходить. а средний зарплата, в промышленность по крайний мера, мы должный быть бы доводить до уровень где-то 40_45 тысяча рубль, для то чтобы достигать советский показатель 90-го год. когда на они выходить? поэтому вы немножко, когда тельняшка на грудь рвать, добавлять скромность, уважаемый представитель партия власть, потому как в этот зал, в партер, тоже сидеть человек разбираться и понимать что к что. ну и наконец, последний, относительно вот коммунист и ответственность. вы знать, наш вождь и учитель владимир ильич говорить, что мы свой мерзавец защищать не должный, даже более то, он высказываться относительно тот публика, который пролезать в партия только для то, чтобы пробираться к кормушка, такой слово: этот "коммунистический сволочь" только и годиться для то, чтобы она расстреливать. и надо сказать, тот чистка, который проводиться и при сталин, и при ленин, показывать, что партия освобождаться от свой негодяй, что мы пока не видеть даже в тенденция у сегодняшний править партия, который из кпсс если что-то и взять, то как раз вот этот элемент, который кпсс погубить, а теперь вы из они пытаться выращивать нечто большой и управлять страна. вряд ли у вы получаться. скоро все, быть тот же самый публика с тот же самый характеристика, о который говорить владимир ильич. а за сам проект мы проголосовать.
председательствующий. депутат хинштейн, пожалуйста.
хинштейн а. е. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, понятно, что мой выступление не переламывать ход событие и исход его понятный, то не менее я хотеть бы призывать коллега по наш фракция, по "единый россия", по крайний мера тот, с кто мы вместе дважды подписывать обращение к президент страна с просьба освобождать зурабов от занимать должность, сохранять лицо. потому что никто из сидеть в этот зал не сомневаться, что пройти какой-то время, месяц, полгода, год -рано или поздно михаил юрьевич зурабов, как самый непопулярный на сегодняшний день министр, быть отправлять в отставка. более то, я рискнуть предполагать, что пройти еще какой-то время и михаил юрьевич зурабов из министр здравоохранение превращаться в подследственный. такой фортель наш история знать, и очень много пример, когда министр переезжать из свой кабинет в тюремный камера, мы с вы помнить, на наш память это быть много чем достаточно. тот ультиматум, который мы поставлять зурабов с требование предлагать конкретный мера по выход из лекарственный кризис, по суть, зурабов быть проигнорировать. в этот зал на весь наш вопрос мы не получать ни один внятный ответ, из зал государственный дума михаил юрьевич выходить с мефистофельский улыбка. по суть, то, что быть предлагать они, -это путь к новый кризис, поскольку, если мы начинать брать средство из территориальный фонд омс и направлять они на погашение лекарственный задолженность, мы создавать автоматически другой кризис -проблема нехватка лекарство на лечение и неоплата койко-место. за тот два с лишний год, что михаил юрьевич возглавлять министерство здравоохранение и соцразвитие, кризис не только в область лекарство, но и во весь система здравоохранение значительно усиливаться. такой не быть никогда, чтобы руководство федеральный орган исполнительный власть в полный состав быть взять под стража и находиться сегодня в тюремный камера. такой не быть никогда, чтобы жена министр здравоохранение заниматься распределение подряд между организация, решать, кто быть поставлять медицинский оборудование и фармацевтический продукция. такой не быть никогда, чтобы стоимость лекарство, который закупать государство за бюджетный деньги, быть выше, нежели стоимость аналогичный лекарство, продавать в аптека в розница. мы с вы, коллега, два год то назад в этот зал принимать обращение к председатель правительство, ставить на вид, что у мы возникать странный перекос, когда лекарство, закупать за бюджетный средство, почему-то дорогой, чем лекарство, отпускать в розница даже, закупать опт для аптечный сеть. а у мы ведь это не изменяться, у мы это продолжаться. я мочь вы сказать на пример свой нижегородский область. у мы 75 процент весь лекарство, который поставляться по федеральный льгота (они и в аптека быть), дорого обходиться бюджет... они дорого, чем аналогичный лекарство, который покупаться в аптека. это бред, который ни один экономист не в состояние объяснять. объясняться он только один. когда министр зурабов в этот зал быть задавать вопрос, почему он не уходить в отставка (не я один он задавать, многий коллега), он сказать, что, если он быть знать, что его уход быть способствовать улучшение ситуация, он мгновенно подавать в отставка. так вот, я убеждать в то, что уход михаил юрьевич быть способствовать улучшение ситуация, потому что тот, извинять за выражение, беспредел, который твориться сегодня, уже не иметь никакой граница. и безнаказанность, абсолютный наплевательство, абсолютно неуважительный отношение, который демонстрироваться министр по отношение к высокий орган власть, по отношение к парламент, в конец конец должный получать какой-то свой здоровый и нормальный разрешение. михаил юрьевич зурабов у мы превращаться в герой сказка про гарри поттер, в тот-кто-нельзя-называть, и мы все бояться об это сказать. поэтому, уважаемый коллега, давать сохранять лицо, давать быть помнить о то, что михаил юрьевич суметь сделать невозможный. я всегда, коллега, быть уверенный в то, что в россия не мочь быть политика более непопулярный, чем чубайс. михаил юрьевич зурабов суметь поставлять абсолютный рекорд, он превосходить по степень народный ненависть анатолий борисович чубайс. уже по один этот причина мы с вы вполне мочь отправлять обращение к председатель правительство с рекомендация разбираться наконец с михаил юрьевич. хотя, по мой глубокий убеждение, намного уместный быть бы обращение не к председатель правительство, а к директор федеральный служба исполнение наказание о то, чтобы зурабов предоставлять камера с вид на солнечный сторона. спасибо.
председательствующий. представитель президент хотеть бы высказываться? представитель правительство? нет. ставиться на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, плигин, пожалуйста. плигин иметь право на заключительный слово.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я бы хотеть сделать один ремарка в связь с выступление виктор аркадьевич тюлькин. я представляться, что недопустимо в год семидесятилетие начало великий трагедия русский и другой народ, населять россия, -начало чистка -говорить об этот явление как о некий явление позитивный. я представляться, что это в тот число с этический точка зрение недопустимый и кощунственный. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о внесение президент российский федерация в. в. путин предложение об освобождение м. ю. зурабов от должность федеральный министр". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 44 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.        69,3%
результат: не принимать
отклоняться. пункт 13 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев.
груздев в. с. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить наш коллега -депутат волков, розуван, илюхин и езерский. настоящий законопроект принимать в первый чтение государственный дума 20 октябрь 2006 год. комитет рассматривать поступать ко второй чтение законопроект поправка. поступать три поправка, весь они помещать в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. в они предлагаться следующий. предлагаться новый наименование законопроект -"о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" вместо старый -"о внесение изменение в статья 223 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". вводиться новый должностной лицо орган дознание -начальник подразделение дознание -и определяться его полномочие. вводиться новый понятие "уведомление о подозрение", то быть мы в рамка дознание уходить от понятие "обвиняемый" и переходить к понятие "подозреваемый". прописываться момент участие защитник в дело -с момент предъявление уведомление о подозрение. также предлагаться несколько продлять срок дознание -с двадцать до тридцать сутки и предоставляться возможность продление этот срок не на десять сутки, как это прописывать в сегодняшний уголовно-процессуальный кодекс, а на тридцать сутки. в исключительный случай, связывать с необходимость установление личность, исполнение международный поручение, срок мочь быть еще увеличивать. комитет рекомендовать государственный дума одобрять таблица поправка, рекомендовать к принятие. готовый отвечать на вопрос. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, один таблица, в она три поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли замечание по данный таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. пункт 14 повестка день. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект рассматриваться во второй чтение, он небольшой. суть он сводиться, напоминать, к то, что мы предлагать отменять обязательный требование о наличие юридический образование к руководитель избирательный комиссия субъект российский федерация. законопроект быть принимать в первый чтение 16 февраль, поправка не поступать. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание правовой управление нет. в этот связь, так как нет поправка, мы предлагать он принимать сегодня не только во второй чтение, но и в третий. поэтому просьба, олег викторович, объявлять "час голосование" после то, как мы принимать законопроект во второй чтение, а я надеяться, что во второй чтение он быть принимать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по данный предложение? поправка не поступать ко второй чтение, комитет предлагать проголосовать он во второй чтение, а после это объявлять "час голосование" и проголосовать в третий чтение. нет замечание по данный предложение? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 44 чело. 9,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
приниматься во второй чтение. объявляться "час голосование". в рамка "час голосование" ставиться на голосование данный законопроект... по мотив голосование перед третий чтение -депутат локоть.
локоть а. е. я хотеть сказать вот что. когда подобный норма вводить для цик, фракция кпрф предупреждать, что это делаться против вешняков. вешняков мы любить не за что, но сам принцип важный. когда сегодня председатель комиссия становиться не юрист и то самый... я повторяться, мочь быть, но еще раз хотеть подчеркивать: весь вопрос, спорный вопрос, трактовать который по закон предоставлять право именно избирательный комиссия, из юридический плоскость переходить в плоскость политический. и вот это допускать нельзя, вот это нарушение весь демократический норма. это объяснять никто невозможно, поэтому мы осознанно голосовать против и призывать все, кто хоть как-то разделять этот самый демократический норма, кто верить в свободный выборы, кто хотеть, чтобы избиратель ходить на выборы и верить в результат этот выбор... а не так, как это происходить в дагестан: сколько хотеть, столько написать. надо голосовать против, соглашаться с это ни в кой случай нельзя. фракция кпрф быть голосовать против.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" в третий чтение. объявляться "час голосование". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   398 чело.
не голосовать        52 чело. 11,6%
результат: принимать
приниматься. михаил васильевич, пожалуйста, на трибуна. пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и гражданский процессуальный кодекс российский федерация", а также в цель обеспечение реализация законодательство российский федерация о выборы и референдум". доклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство михаил васильевич емельянов. второй чтение.
емельянов м. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! опять же напоминать, что этот законопроект мы принимать в первый чтение 9 март. законопроект, как я уже говорить при рассмотрение в первый чтение, носить в значительный мера технический характер. мы приводить закон о выборы депутат госдума, о выборы президент и другой законодательный акт в соответствие с базовый закон, с тот изменение, который ранее быть вносить мы же в базовый закон об основной гарантия. поэтому и текст, предлагать в первый чтение, и поправка носить, можно сказать, такой технический, во многое редакционный характер. ну и тот поправка, который поступать ко второй чтение, тоже в значительный степень носить технический, редакционный характер. ну, мочь быть, подробно я хотеть бы останавливаться лишь на один из поправка, она касаться изменение порядок замещение вакантный место, вакантный мандат депутат государственный дума. что предлагать наш коллега, причем из весь фракция государственный дума? предлагаться, чтобы в случай, когда уже дума действовать и один из депутат выбывать, освобождаться вакансия, этот вакансия замещаться депутат из тот же региональный группа, но руководство партия даваться право определять, кто именно из этот региональный группа занимать данный место. в случай если партия сам не определяться, то действовать существующий порядок. зачем это быть сделать? каков мотив этот решение? ну, мы с вы знать о значение профессионализм в деятельность парламент. и очень часто бывать, что выбывать человек занимать очень важный место в тот или иной комитет с содержательный точка зрение, и необходимо он заменять. приходить вновь человек, который приходить автоматически, в соответствие со список, часто являться хороший специалист, но в совершенно другой область, в другой направление, и партия, особенно иметь небольшой фракция в государственный дума, представлять в комитет один-два депутат, в результат оказываться в положение, когда то или иной направление законодательный работа оставаться незакрытый. вот это руководствоваться коллега, когда вносить соответствующий поправка. комитет рассматривать они и предлагать они поддерживать. кроме то, если говорить об отклонять поправка, то я выделять бы два категория отклонять поправка. некоторые из они не слишком корректный с точка зрение юридический. вот виктор аркадьевич тюлькин вносить предложение о то, чтобы предоставлять право политический партия выдвигать список кандидат без специальный сбор подпись. этот идея известный, она много обсуждаться, но вносить такой поправка необходимо в закон о выборы, а не в закон о политический партия. то быть с юридический точка зрение данный поправка не слишком корректный, комитет она не поддерживать. с другой сторона, некоторый коллега предлагать изменять концептуальный не только тот законопроект, который мы рассматривать, но и базовый закон, например закон "об основной гарантия..." в часть ослабление влияние центральный избирательный комиссия на деятельность нижестоящий избирательный комиссия и на их формирование. мы считать, что ослаблять федеральный влияние в данный вопрос, в вопрос выборный законодательство, нецелесообразно, поэтому этот поправка мы также не поддерживать. я также хотеть сказать, что специфика рассмотрение этот законопроект являться то, что у мы три таблица. у мы два таблица принимать поправка -это таблица 1 и таблица 1а -и соответственно таблица 2 -это таблица отклонять поправка. поэтому просьба первый два таблица, олег викторович, голосовать отдельно. кроме то, мы иметь поправка депутат гудков, который поступать в комитет уже после принятие комитет решение по таблица и представление материал в совет государственный дума, поэтому комитет, посоветоваться, предлагать они не рассматривать. в тот же время быть предварительный их обсуждение, и мы рекомендовать отклонять данные поправка в тот случай, если они быть рассматриваться. и быть еще один момент, на который я хотеть бы обращать внимание. это касаться поправка 8, 18 и 34 из таблица принимать, из таблица 1. первоначально комитет предлагать они принимать, они находиться в таблица принимать, но мы получать мнение наш правовой управление, который указывать на несоответствие данный поправка ряд федеральный закон: необходимо сначала они изменять, а потом принимать этот поправка. я проконсультироваться и доводить точка зрение комитет до автор этот поправка коллега габдрахманов, он не возражать, чтобы этот поправка не входить в таблица принимать. возможно, мы над они поработать в дальнейший. поэтому просьба: сразу из таблица 1 поправка 8, 18 и 34 вынести на отдельный голосование и отклонять. вот вкратце содержание тот работа, который проделывать комитет за прошедший время при подготовка ко второй чтение. поэтому я просить бы переходить к голосование по таблица. спасибо.
председательствующий. то быть я хотеть чисто юридически понимать: поправка 8, 18 и 34 автор снимать?
емельянов м. в. снимать, но все равный мы они должный вынести на отдельный голосование и отклонять.
председательствующий. вынести на отдельный голосование и отклонять.
емельянов м. в. быть согласие автор.
председательствующий. они из таблица принимать, значит, тогда мы переходить к обсуждение таблица поправка, и я рассматривать как первый предложение по этот таблица предложение емельянов вынести на отдельный обсуждение поправка 8, 18 и 34. мы обсуждать таблица поправка 1, основной. быть ли еще какой-либо дополнение, замечание по таблица 1, основной? депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в. олег викторович, извинять, я не очень понимать, мы обсуждать таблица принимать поправка?
председательствующий. да, таблица принимать поправка, таблица 1.
иванов с. в. тогда я просить вынести на отдельный голосование поправка 40.
председательствующий. поправка 40.
иванов с. в. а вообще, честно говорить, михаил васильевич, это вот нововведение по повод замещение депутатский мандат, по-моему, в прошлый раз мы не принимать. это новелла, который абсолютно точно требовать детальный обсуждение. я не очень понимать, что это значить, что депутат мочь дважды воспользоваться свой право -входить в список, уходить из список и так далее.
председательствующий. так, пока я мочь говорить только о поправка 40, который депутат иванов вынести на отдельный обсуждение. быть ли еще замечание по таблица 1, принимать поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 8, 18, 34 и 40. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 59 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься таблица. депутат емельянов уже обосновывать позиция по поправка 8, 18 и 34. он предлагать они отклонять с согласие автор. ставиться на голосование поправка 8 из таблица принимать. комитет предлагать она отклонять. то быть она уже принимать, если мы сейчас она не поддерживать, она быть считаться отклонять. ставиться на голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.        98,4%
результат: не принимать
отклоняться. ставиться на голосование поправка 18. мотивация тот же. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
результат: не принимать
отклоняться. и ставиться на голосование поправка 34 из таблица принимать. мотивация тот же. комитет предлагать отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 01 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
отклоняться. включать микрофон депутат иванов для обоснование поправка 40.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, я не знать, на что нацеливать этот поправка, хотя, наверное, вы сам сейчас понимать. предлагаться пункт 5: "установление факт подкуп избиратель кандидат, а также действующий по его поручение иной лицо или организация". то быть легко себя представлять ситуация, когда успешно действовать какой-то кандидат из региональный группа кто-то давить на большой мозоль, после это инсценироваться привод в суд десятеро, не знать, скольким угодно человек, который заявлять: "да, этот депутат на встреча со я давать я денежки, чтобы я раздавать человек". и все, и этот кандидат вычеркиваться из список, потом мочь вылетать региональный группа, ну и так далее, такой последствие. я сомневаться, что при тот масштаб, как вот на прошлый выборы, когда на весь предприятие и подкупать, и запугивать, это быть действовать в отношение власть, а вот в отношение оппозиция это явно быть действовать. зачем такой поправка быть нужный? я не понимать.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
емельянов м. в. коллега иванов, ваш коллега по фракция, в частность фракция лдпр, сам неоднократно выступать и жаловаться на то, что в регион массовый факт подкуп избиратель наблюдаться. вот на борьба с подкуп избиратель направлять этот норма. ну как она еще можно обосновывать? вы предлагать тогда подкуп избиратель оставлять безнаказанный?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, у мы нет такой процедура, как перепалка с место со стоять на трибуна. вы высказывать свой позиция, депутат иванов. депутат емельянов высказывать позиция комитет. ставиться на голосование поправка 40 из таблица принимать. комитет предлагать она принимать. депутат иванов предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
приниматься поправка. мы рассматривать таблица 1. теперь таблица 1, дополнительный. там четыре поправка. быть ли замечание по этот таблица? это тоже поправка, рекомендовать к принятие. нет замечание. ставиться на голосование таблица 1 дополнительный поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 04 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
приниматься таблица. таблица 2, отклонять поправка. быть ли предложение отдельно рассматривать какой-либо из они? быть. депутат тюлькин, пожалуйста. какой поправка выноситься на отдельный обсуждение?
тюлькин в. а. поправка 32, 35, 36, 37 и 41.
председательствующий. быть ли другой предложение? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 32, 35, 36, 37 и 41, который мы рассматривать отдельно. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
приниматься. почему-то высветиться "по ведение -депутат морозов олег викторович". я не нажимать. а, депутат бугера по карточка морозов. пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. можно на обоснование каждый из этот поправка по полминуты и сокращенный режим голосование?
председательствующий. ну, насчет обоснование не знать, тут...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. михаил евгеньевич, не настаивать на ваш предложение? не быть настаивать? не настаивать бугера. давать в обычный режим работать. пожалуйста, тюлькин включать микрофон для обоснование поправка 32. он человек очень деликатный, он быть делать все в ускоренный режим. пожалуйста.
тюлькин в. а. конечно, то более что я тоже уже уставать и лень я, честно говорить...
председательствующий. я правильно оценивать ваш возможность.
тюлькин в. а. речь идти о то, что сокращаться количество региональный группа, он приближать к количество субъект российский федерация. вот, во-первых, я хотеть высказывать мысль, скоро вопрос задавать, но вопрос не предусматривать процедура: что, у мы новый состав центризбирком видеть хоть вот этот творение, не видеть, высказывать мнение уже, не высказывать? и в тот число хотеться бы знать мнение председатель, все-таки это немаловажный. поэтому удивлять вот тот поспешность, с который мы идти...
а во-вторых, непосредственно переходить к этот поправка, сказать, что абсолютно ясно, что она вводиться не для то, чтобы легко быть разбираться избиратель в субъект российский федерация, а для то, чтобы усиливать управляемость этот процесс. поскольку тактика "единый россия" сводиться к то, чтобы во глава ставить губернатор, -я участвовать в выборы в тюменский область, и там сразу три богатырь стоять во глава список, и поэтому самый большой процент поддержка "единый россия" получать именно в тюменский область и в округ этот северный, -у мы этот пункт вызывать возражение. мы абсолютно ясно, что речь идти даже не об авторитет первый лицо, нет. если бы об это идти речь, мы бы нисколько не возражать. речь идти о задействование административный ресурс, когда метод, так сказать, дисциплина мобилизоваться формальный, неформальный... даваться обещание, даже более то, не столько обещание, сколько предупреждение: если не быть обеспечивать, то быть действовать такой вот образ. поэтому мы выступать категорически против этот поправка и предупреждать, что ее внедрение приводить только к еще больший, чем сейчас, искажение волеизъявление гражданин.
председательствующий. пожалуйста, от комитет.
емельянов м. в. уважать виктор аркадьевич, ваш позиция понятный. единственный, тактика использование популярный человек во глава список применять практически весь партия, в тот число и ваш. уважаемый я, глубокоуважаемый коллега мельников, смолин тоже возглавлять региональный список. то же самый и мирон, и белый.
что касаться губернатор, то губернатор во глава список "единый россия" мочь быть только тот, который действительно популярный как публичный политик. если говорить об административный ресурс, то, соглашаться, губернатор легко использовать административный ресурс, находиться в тень, не уходить в отпуск, сидеть в свой кабинет. поэтому, если губернатор возглавлять список, это говорить лишь о то, что он популярный в данный субъект человек.
если говорить об этот поправка, то опять же она в больший степень связывать с то, чтобы не манипулировать воля избиратель. когда в первый чтение мы обсуждать этот новация, я уже объяснять, что значительный часть человек, который быть голосовать в крупный субъект, фактически быть голосовать за региональный группа из другой субъект, их голос по тот система, который существовать, при сохранение нынешний редакция, переходить к другой субъект. вот это, по наш мнение, неверно. это, по суть дело, манипулирование воля избиратель, в какой-то степень их обман. поэтому мы и выступать с этот инициатива -сокращение количество группа. ваш же поправка восстанавливать прежний положение. мы с она не согласный, поэтому комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 32 из таблица отклонять. депутат тюлькин предлагать она принимать. комитет говорить о то, что она место в таблица отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 35. пожалуйста, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. прежде чем переходить к поправка 35, я хотеть бы сказать, что, если бы речь идти о популярный человек, а не о губернатор, -да ради бог, кто бы возражать, мы два рука за: использовать артист, спортсмен, там шоумен! а губернатор-то использовать в основной именно для это -чтобы обеспечивать... и в отпуск он или не в отпуск -это никакой значение не иметь. а то, что он во глава список, накладывать ответственность, и все это понимать. переходить к поправка 35... последующий относиться к этот же схема, причем один даже потерять, я пока не устанавливать, где она.
председательствующий. правильно ли я понимать, что вы быть остальной тоже обосновывать сейчас?
тюлькин в. а. я поправка 35, 36, 37 сразу обосновывать.
председательствующий. спасибо.
тюлькин в. а. речь идти о то, чтобы ослаблять несколько допуск и добавлять степень свобода по контроль за собранный подпись. я даже вносить поправка, чтобы увеличивать поле допуск при сдача сам подпись, то быть сверх собранный сдавать не 5 процент, как сейчас закладывать, а сдавать хотя бы 10 или 15 процент, но этот поправка где-то потеряться, я потом разбираться. я считать, что этот пункт необходимо вводить, потому как практика показывать, что выбраковка идти не по факт фальсификация, как указывать комиссия, говорить, что они опасаться это. выбраковка идти по сугубо формальный придирка: например, у "народный воля" список подписывать человек, который являться в тот же время уполномоченный по финансы партия, и из-за это они браковать список, из-за грамматический ошибка, черт он знать почему. поэтому в данный случай речь идти только о то, чтобы создавать более или менее равный условие для тот участник избирательный процесс, который... один обладать преимущество парламентский положение, и мало то что они в парламент финансироваться, вообще-то, то быть партия деньги получать, они еще и на выборы просто так выходить. другой партия деньги располагать, залог вносить устанавливать, несмотря на то, что на заоблачный высота подымать сумма залог. а вот для простой, не породистый, у который нет деньги и который в парламент не сидеть, надо создавать хотя бы возможность, чтобы они мочь нога обходить человек, собирать этот подпись, сдавать и при это не стоять под дамоклов меч, когда по любой смешной повод они срезать -не хватать там какой-нибудь полупроцент или три подпись, и до выборы человек не допускаться.
председательствующий. пожалуйста, ваш мнение.
емельянов м. в. комитет предлагать этот поправка отклонять. мы считать, что она создавать простор для фальсификация, и, по суть дело, она направлять на поддержка, или играть на рука, тот недобросовестный политтехнолог, который использовать база данные при сбор подпись. мы все знать этот грязный технология, мы хотеть ее пресекать. этот поправка направлять как раз таки в противоположный сторона. комитет предлагать она отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 35 из таблица отклонять. депутат тюлькин предлагать она принимать. мы сейчас сразу проголосовать поправка 35, 36, 37... пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 36 ставиться на голосование. аргументация высказывать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 15 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   50 чело.
не голосовать        400 чело.        88,9%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 37 с тот же мотивация ставиться на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 41. депутат тюлькин, пожалуйста.
тюлькин в. а. вот этот момент я ждать, товарищ. михаил васильевич тут бодро заявлять, что главный цель у они -это барьер на путь фальсификация, знать мы, мол, этот технология и прочее, и прочее. поэтому я хотеть вернуться к то вопрос, который ставить уже сегодня утро, да и до это на несколько заседание.
настоящий фальсификация, михаил васильевич, происходить в другой место. вот вы, как человек с соответствующий технический образование, в отличие от господин исаев и прочий, наверное, понимать, что получение в ход жеребьевка при число участник от пять до девять в тридцать два субъект первый место в пятнадцать субъект -вот это за случайность выдавать мочь только человек или без совесть, или, так сказать, без понимание этот процесс. вот где реализоваться вероятность -один стотысячный, и вот где подтасовка. вы, господин, или вот с это разбираться, или объясняться с мы. а после это доверять тот член избирательный комиссия, который этот чудо утверждать, одобрять и который потом подсчитывать голос, следить за правило, проверять вот этот самый подпись, про который вы говорить, мол, знать мы, как они собирать, нет никакой основание.
настоящий фальсификация как раз твориться там и по тот правило, который вы проводить, утверждать. а в поправка 41 делаться самый простой попытка один из этот барьер, где вы отсекать простой, не породистый, то быть организация из простой народ, хотя бы чуть-чуть понижать. речь идти о то, чтобы снижать величина денежный залог, предлагаться снижать она хотя бы в три раз. это, некоторые сказать, уж больно смелый шаг, однако для любимый я питер это весь равный составлять сумма 30 миллион рубль -считать, миллион с лишний доллар. поэтому что мочь возражать комитет в данный случай, я затрудняться сказать. однако хотеть объясняться по крайний мера, потому что в качество причина отклонение у они стоить: создавать простор для фальсификация подпись избиратель. вот чем создавать простор для фальсификация снижение барьер по санкт-петербург с 90 миллион рубль до 30? вот, михаил васильевич, объяснять я, пожалуйста.
емельянов м. в. виктор аркадьевич, один, самый главное назначение любой барьер -сбор подпись, внесение залог -это отсекать несерьезный кандидат или тот партия, который не пользоваться большой популярность в общество и мешать избиратель сделать сознательный выбор, партия-спойлер и так далее. вот это мы бороться с попытка манипулировать воля избиратель, поэтому мы проголосовать против этот поправка. кроме то, она тоже несистемный -нужный и в другой закон, и в другой норма вносить тогда соответствующий поправка, а не только в этот закон, о который идти речь. вот наш мотив. комитет предлагать поправка отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 41. комитет предлагать она оставлять в таблица отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 20 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     69 чело. 15,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
отклоняться.
уважаемый депутат, комитет высказывать мнение в отношение тот поправка, раздавать в зал, автор который являться депутат гудков. быть позиция комитет, выражать в опросный лист, -комитет отклонять этот поправка и не рекомендовать они рассматривать. гудков нет в зал. никто не настаивать или кто-то настаивать на их рассмотрение?
из зал. нет!
председательствующий. тогда я они откладывать в сторона, мы они не быть рассматривать.
уважаемый депутат, мы рассматривать во второй чтение данный законопроект. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и гражданский процессуальный кодекс российский федерация", а также в цель обеспечение реализация законодательство российский федерация о выборы и референдум". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
приниматься во второй чтение.
пункт 16 порядок работа. это уже первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация в часть формирование благоприятный налоговый условие для финансирование инновационный деятельность". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь -заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь -заместитель министр финансы российский федерация.
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в последний год в ход налоговый реформа быть предпринимать достаточно много мера, направлять на то, чтобы поддерживать инвестиционный активность наш организация. это касаться изменение и налог на прибыль, и налог на добавлять стоимость. быть отменять ввозный экспортный пошлина на многий вид технологический оборудование, специальный режим для ита-компания, появляться особый экономический зона и еще целый ряд мера.
новый законопроект, который сейчас предлагаться правительство, строиться в тот же самый русло. предлагаться создавать еще несколько важный рычаг, для то чтобы поддерживать инновационный деятельность. он касаться несколько глава налоговый кодекс, прежде все налог на добавлять стоимость. в рамка этот законопроект предлагаться освобождать от налог услуга, за исключение посреднический, по передача или предоставление патент или лицензия, связывать с объект интеллектуальный собственность. этот мера должный существенно упрощать оборот патент и лицензия, что, конечно, в сегодняшний условие представляться очень важный.
кроме то, освобождаться от ндс научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа, относиться к создание новый или усовершенствование производить продукция, товар, работа, услуга, если в их состав включаться поименовать в законопроект вид инновационный деятельность. причем этот льгота предлагать в максимально удобный для налогоплательщик режим: он мочь она либо воспользоваться, либо не воспользоваться по собственный усмотрение.
быть важный уточнение и по налог на прибыль. расширяться перечень фонд, перечисление на финансирование инновационный деятельность в который позволять получать налоговый преференция. увеличиваться норматив отчисление в различный фонд, который учитываться при налогообложение, причем увеличиваться норматив сразу в три раз -с 0,5 процент до 1,5 процент. вводиться повышенный коэффициент амортизация, высокий коэффициент, равный 2, для основной средство, использовать для научно-технический деятельность.
быть поправка и в глава по налогообложение малый бизнес. и это связывать с то, что разрешаться учитывать в цель налогообложение тот, кто использовать упрощенный система налогообложение, расход на патентование, расход на научно-исследовательский и опытно-конструкторский работа.
в сегодняшний условие цена законопроект, то быть тот сумма, который не поступать в бюджет, -около 3 миллиард рубль. мы просить поддерживать этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, сергей дмитриевич. содоклад член комитет по бюджет и налог елена владимировна кондакова. пожалуйста.
кондаков е. в., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! законопроект, который представлять мы правительство и о который сейчас рассказывать сергей дмитриевич, предусматривать принятие целый ряд масштабный мера налоговый стимулирование инновационный деятельность организация. учитывать исключительный актуальность на современный этап развитие страна проблема усиление налоговый стимул по активизация инновационный деятельность субъект предпринимательство, комитет по бюджет и налог поддерживать концепция представлять законопроект. в тот же время комитет отмечать, что при подготовка ко второй чтение необходимо уточнять понятийный аппарат, использовать в законопроект, с учет положение федеральный закон "о наука и государственный научно-технический политика" и часть четвертый гражданский кодекс российский федерация, который вступать в сила с 1января 2008 год. с учет вышеизложенный комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума поддерживать в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый чтение. вопрос быть к докладчик? нет. желать выступать нет? нет. представитель правительство, президент? ничего нет. тогда голосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 28 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
в первый чтение законопроект принимать. спасибо, сергей дмитриевич. уважаемый коллега, пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в гражданский процессуальный кодекс российский федерация, арбитражный процессуальный кодекс российский федерация и некоторый другой законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо большой. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! в данный законопроект предлагаться решать вопрос об использование бездокументарный электронный билет при авиаперевозка. это вопрос на самый дело в мировой практика не новый. в сша, канада, испания, польша, словакия и в другой государство уже давно использоваться безбумажный билет -электронный билет. более то, с 1 январь сей год международный ассоциация воздушный транспорт вообще рекомендовать участник этот ассоциация переходить на бездокументарный авиабилет, который иметь очень много положительный сторона, в тот число снижаться цена билет, увеличиваться авиационный безопасность гражданин, ну и, собственно говорить, облегчаться наш жизнь, поскольку, в общий-то, ни потерять, ни забывать они где-то, что иногда, к сожаление, бывать, нельзя. мы полагать, что данный документ соответствовать, как я уже сказать, международный практика, соответствовать программа международный ассоциация воздушный транспорт. на данный законопроект поступать положительный отзыв наш комитет по энергетика, транспорт и связь, комитет совет федерация по промышленный политика, верховный суд и правительство российский федерация. уважаемый коллега, наш комитет предлагать принимать в первый чтение данный законопроект.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. уважаемый коллега, этот первый чтение. к докладчик быть вопрос? желающий выступать? представитель правительство и президент? голосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. спасибо, павел владимирович. а, у вы еще второй законопроект, 18-й. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 31 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. пункт 18. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос развитие малоэтажный жилищный застройка территория". павел владимирович крашенинников, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо. уважаемый коллега, данный законопроект вносить целый группа депутат. законопроект направлять на реализация положение национальный проект "доступный и комфортный жилье -гражданин россия". этот законопроект вноситься поправка в целый ряд закон. например, в жилищный кодекс вноситься целый раздел IX, который состоять из три глава, вноситься поправка в гражданский кодекс, земельный кодекс, градостроительный кодекс, закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество..." и закон "о садоводческий, огороднический и дачный некоммерческий объединение гражданин". хотеться бы обращать внимание на основной позиция данный законопроект. во-первых, предлагаться дополнительный организационно-правовой форма некоммерческий организация гражданин, который участвовать в малоэтажный жилищный застройка. в частность, предлагаться три новый организационно-правовой форма. первый -это жилищный кооператив малоэтажный застройка. малоэтажный застройка -это строение до три этаж. кооператив должный включать двадцать и более домовладение, соответственно, двадцать и более член этот кооператив. второй -предлагаться возрождать кооператив, который быть в советский время и который существовать в европа, где выплата паевой взнос не означать возникновение право собственность, но при это в отличие от советский кооператив оставаться возможность распоряжаться пай, в тот число передавать он по наследство, продавать, отчуждать иной образ. далее. оставаться тот кооператив, где выплата паевой взнос означать возникновение право собственность на домовладение и земельный участок, а также на возникновение право собственность на объект общий пользование на этот территория, иметься в вид дорога, котельный, трубопровод и так далее, и так далее. в данный случай выбор форма оставаться за член соответствующий кооператив. ну и также предлагаться такой форма, как товарищество индивидуальный застройщик, когда право собственность и на земля, и на тот объект, который первоначально возводиться, а потом становиться жилище, принадлежать застройщик. при это опять-таки весь объект общий пользование, о который я сказать, включая дорога и так далее, находиться в общий долевой собственность. причем в отличие от схема, который у мы существовать в многоквартирный дом, когда доля определяться в зависимость от площадь жилище, здесь доля быть определяться в зависимость от земельный участок. определяться правовой, экономический и организационный основа деятельность этот объединение. что очень важный, прописывать форма содействие орган публичный власть, орган государственный власть и орган местный самоуправление развитие малоэтажный застройка, что выражаться в предоставление земельный участок, в содействие в подводка коммуникация. сейчас пока это в проект нет, но мы уже работать над это и надеяться, что быть норма, связывать с то, чтобы росстрой утверждать достаточно большой количество архитектурный проект, который вот этот объединение мочь бы выбирать, чтобы гражданин не ходить по чиновник, не утверждать архитектурный план, а выбирать уже утверждать план и осуществлять соответствующий застройка. очень подробно расписывать гарантия защита право и законный интерес член данный объединение и, как я уже сказать, правовой режим общий имущество, который сейчас не определять. сейчас мы знать, что застраиваться, допускать, определенный территория, продаваться земельный участок вместе с дом, в принцип в цена закладываться в тот число и коммуникация, и дорога, и административный здание и так далее, и так далее, но после продажа этот весь здание имущество общий пользование оставаться в собственность тот, кто застраивать этот участок, что давать повод этот бывший застройщик, в общий-то, подымать цена и выкачивать из собственник деньги. здесь предполагаться, как я уже сказать, что это быть общий собственность, конечно, общий долевой собственность, и сам собственник быть решать вопрос, связанный с тот участок, с тот объект, который не входить в состав домовладение. на законопроект поступать сорок шесть положительный отзыв от субъект российский федерация. у мы быть отзыв положительный от комитет по вопрос местный самоуправление, от комитет по промышленность, от комитет совет федерация по вопрос местный самоуправление и так далее. уважаемый коллега, этот первый чтение, мы понимать, что поправка быть достаточно много, и мы сам быть они вносить, быть дорабатывать данный законопроект. учитывать вышеизложенный комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать принимать сегодня данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть вопрос? быть вопрос. пожалуйста, включать режим запись. тюлькин, я видеть. пожалуйста, включать микрофон.
тюлькин в. а. павел владимирович, тот форма, который мочь образовывать кооператив полусоветский образец и прочий, -они на житель другой дом, который не попадать в категория малоэтажный, тоже быть распространяться? речь о многоэтажный дом или старый, который уже стоять, два-, трехэтажный и прочий. и соответственно, касаться ли этот законопроект тот два- и трехэтажный дом, который уже иметься в город? мочь ли они пользоваться этот право?
председательствующий. спасибо, виктор аркадьевич. пожалуйста.
крашенинников п. в. я сразу хотеть сказать, что закон касаться исключительно малоэтажный застройка. и тот раздел IX, который вноситься в жилищный кодекс, называться "управление территория малоэтажный жилищный застройка". то быть это вот тот советский кооператив, ну, так сказать, в скобочка, который мы возрождать. я еще раз хотеть повторять, что в 90-м год мы принимать решение -закон о собственность -наделять право собственность тот, кто выплачивать паевой взнос. но в принцип европейский опыт подсказывать, что вполне кооператив мочь работать и без возникновение право собственность, когда кооператив оставаться собственник, но когда у член кооператив быть достаточно широкий объем правый, когда можно распоряжаться свой паевой взнос и, соответственно, право пользование на домовладение и это передавать по наследство. это касаться только малоэтажный жилищный застройка. что касаться многоквартирный дом, это не являться предмет данный законопроект.
председательствующий. галина петровна хованская, пожалуйста, ваш вопрос.
хованская г. п. уважаемый павел владимирович, вноситься глобальный законопроект: полтора сотня страница, много чем сам жилищный кодекс, и затрагиваться вопрос финансирование. в связь с это вопрос: почему нет заключение правительство российский федерация или хотя бы отзыв?
председательствующий. пожалуйста.
крашенинников п. в. уважаемый коллега, действительно законопроект достаточно объемный. когда он готовиться, у мы быть первоначально идея сделать он отдельный закон. галина петровна, вы помнить об это. мы готовить отдельный законопроект. он в принцип быть готовый, но потом на определенный стадия решать, что все-таки не нужно размывать кодификация жилищный законодательство, принимать решение все-таки сделать отдельный раздел в жилищный кодекс и отдельный вопрос, который касаться земля, градоустройство, государственный регистрация, сад и так далее, сделать отдельный поправка в закон. что касаться мнение правительство и администрация президент, то мы неоднократно обсуждать этот документ, я думать, много десять раз и в правительство обсуждать этот вопрос, и на заседание президиум, касаться национальный проект по доступный жилье, поэтому точка зрение правительство и администрация президент здесь известный, она положительный. и вместе с то я хотеть сказать, что, конечно, быть дорабатывать, и в тот число, мочь быть... вот сейчас мы высказывать такой позиция: чересчур перегружать процедура данный законопроект, поскольку слишком все подробно прописывать. но, на мой-то взгляд, как раз если мы процедура не прописывать в законопроект, то чиновник они быть изобретать самостоятельно. мы полагать, что, мочь быть, где-то можно быть ссылаться на тот норма, который у мы быть по товарищество собственник жилье в ЖК, мочь быть, где-то можно ссылаться, чтобы здесь не дублировать, но в принцип я считать, что нужно достаточно подробно этот весь вещь прописывать, то более если они новый.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? еще вопрос? сразу надо быть. пожалуйста. включать, пожалуйста, коллега хованская микрофон.
хованская г. п. спасибо. уважаемый павел владимирович, по постановление вопрос. документ касаться предмет совместный ведение. почему направляться указанный законопроект субъект право законодательный инициатива и список, перечень этот субъект весьма ограничивать? почему законодательный орган субъект федерация нет вот в этот постановление, в рассылка? почему вы не направлять? у они же быть право подавать поправка ко второй чтение.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо, галина петровна. в соответствие с законодательство и регламент мы после внесение -я напоминать, что мы вносить в январь этот год, -рассылать все субъект право законодательный инициатива данный законопроект. весь субъект право законодательный инициатива об этот законопроект знать не только из печать, но и официально он весь это быть направлять. я уже сказать, что значительный часть, большой половина, мы присылать свой отзыв на данный законопроект, и у они в соответствие с конституция быть право вносить поправка, поскольку документ этот у они иметься.
председательствующий. спасибо, присаживаться. быть ли желать выступать? хованская, пожалуйста. больше нет желающий. пожалуйста, включать микрофон галина петровна.
хованская г. п. можно с место?
председательствующий. с место, пожалуйста.
хованская г. п. уважаемый коллега, обращать внимание на то, что без пятнадцать семь мы обсуждать проект, объем который составлять сто пятьдесят страница, он превышать объем жилищный кодекс. делать это... ну, я не мочь не доверять павел владимирович, который говорить, что реакция администрация президент положительный, но депутат тоже хотеться бы прочитывать этот отзыв и заключение правительство российский федерация. это первый. второй, по существо документ, который представлять. этот документ, конечно, не для внесение в жилищный кодекс, это должный быть отдельный закон, закон специальный, потому что в итог быть колоссальный дублирование норма, который быть в самый жилищный кодекс, это видно невооруженный глаз. законопроект вторгаться в гражданский законодательство. я сейчас исключительно тезисный, чтобы вы не утомлять, хотеть сказать следующий. смотреть, малоэтажный застройка. кто сказать, что малоэтажный застройка -это только индивидуальный частный дом на один семья? это в тот число и двухэтажный дом. начинать с терминология уже идти ошибка, системный ошибка по весь законопроект. далеко. возникать вопрос, конечно: распространяться это на существующий застройка или нет? кстати, один из существовать недостаток, который отмечаться (почему и вноситься законопроект) в решение комитет, -это то, что не регулироваться специфика правоотношение по малоэтажный дом. а зачем же вы выбрасывать из статья 136 жилищный кодекс часть второй, где делаться робкий попытка вспомнить о закон о товарищество собственник жилье? убираться норма, выбрасываться, и вместо она мы получать целый колоссальный раздел, этот вместо то, чтобы сделать изящный проект, регулировать какой-то специальный норма, посвящать действительно частный индивидуальный дом. задавать вопрос: а что быть с уже существующий застройка, где быть товарищество собственник жилье? они что, больше не иметь право на существование? далеко. вопрос управление жилищный фонд. если у я частный дом, то почему я должный выбирать один из три способ управление? а если не выбирать на собрание, то я навязнуть местный власть способ управление? это что такой? этот вторжение в мой право как собственник. при что тут, в проект, садовод, огородник и дачник? побояться бог, оставлять они в покой! это вообще не предмет регулирование данный законопроект. я всегда считать, что у мы нацпроект должный вписываться в жилищный кодекс. здесь мы почему-то предлагать вписываться в нацпроект. совершенно какой-то абсурдный, с мой точка зрение, позиция высказываться. далеко. общий имущество. боже мой! если это у я частный дом, какой общий имущество?! дорога? очень сомнительный позиция, требовать весьма серьезный обсуждение. далеко. новый изобретение -открытый и закрытый кооператив. замечательно! вместо то чтобы сказать, что с какой-то момент тот, кто образовывать новый кооператив, становиться именно кооператор, член кооператив, придумываться какой-то новый, искусственный форма -только для малоэтажный застройка. совершенно непонятный вопрос. кроме то, закрытый кооператив -это с участие местный власть, -хорошо. для очередник -это замечательно. но такой же право на вступление в этот кооператив быть у любой житель этот муниципальный образование.
в общий, куда ни посмотреть, ну просто ни в какой ворота не лезть этот законопроект, понимать? он надо радикально переделывать. быть ошибка его рассмотрение сегодня в конец день, когда уже все уставать и бо·льший часть депутат уходить из зал. если нужно урегулировать какой-то специальный вопрос для такой вот частный поселок, дом... я считать, что там практически все урегулировать на сегодняшний день, не нужно изобретать какой-то новый, такой изощренный форма регулирование. в общий, я категорически против то, чтобы этот документ приниматься, вноситься в жилищный кодекс. не надо замусоривать жилищный кодекс! то более, что у мы лежать проект, с 18 март 2005 год пылиться, который сейчас ко второй чтение подготовить, и там действительно решаться насущный для человек проблема, проблема, который уже возникать и который нужно решать немедленно, -нет, мы заниматься украшение нацпроект. ну замечательно! как пиар-ход, мочь быть, это и быть бы уместно, но не в такой вариант. спасибо.
председательствующий. спасибо, галина петровна. у представитель правительство быть желание выступать? замечание? у представитель президент? докладчик, вы быть с заключительный слово выступать? нет. голосовать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение?
включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 50 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
уважаемый коллега, законопроект в первый чтение принимать. я хотеть посоветоваться с вы. по пункт 18 мы договариваться... быть ли желание рассматривать протокольный поручение? нет. по ведение мельников записываться. нет иван иванович, я смотреть.
объявлять наш заседание закрывать. спасибо за работа! 
