23 март 2007


здание государственный дума. большой зал. 23 марта 2007 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 49 сечь.)
присутствовать 431 чело.        95,8%
отсутствовать  19 чело. 4,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  19 чело. 4,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 23 март. просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
алкснис в. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. алкснис по карточка бабурин. уважаемый борис вячеславович, как известно, в соответствие с часть первый статья 37 регламент заседание государственный дума проводиться открыто, гласно и освещаться средство массовый информация. но в среда фракция "единый россия" выступать против мой протокольный поручение комитет по регламент о то, чтобы запрашивать информация о возможность прямой телетрансляция пленарный заседание через сеть интернет, поскольку, оказываться, госдума не принимать такой решение. напоминать, что с 21 февраль совет федерация осуществлять такой трансляция в интернет, британский парламент осуществлять трансляция, верховный рад украина. почему мы отказываться от это? я просить поставлять на голосование сейчас вопрос о прямой телетрансляция наш пленарный заседание через сеть интернет.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы со светлана петровна горячева обращаться к вы с просьба разбираться с председатель комитет по дело женщина, семья и молодежь по повод смерть бывший руководитель аппарат комитет хаманев. быть заседание мандатный комиссия, мы приглашать в последний момент без предупреждение, мы со светлана петровна присутствовать не смочь. комиссия принимать решение, что мы же еще и виноватый и что мы надо перед она извиняться. извиняться мы не собираться, потому что мы свой точка зрение считать правильный!
председательствующий. кармеев анбяр арифуллович.
кармеев а. а., фракция "единый россия". добрый утро, уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович. поступать письмо от депутат крутовый, он просить перенести пункт 19 повестка день в связь с невозможность присутствовать на пленарный заседание по семейный обстоятельство.
председательствующий. багишвили евгений нодариевич, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка багишвили. у мы в регламент закладывать норма - "час заявление", но он часто срываться. мочь быть, все-таки каждый раз нужно ставить он на фиксированный время, чтобы он у мы обязательно проходить? если он сегодня состояться, я записываться на он. завтра футбольный матч в таллин, но он иметь не только спортивный значение, но, к сожаление, и политический, поскольку более чем семьдесят гражданин россия отказывать в виза для поездка в эстония и при прохождение таможенный контроль у болельщик изыматься флаг, в тот число и у активист лдпр. поэтому мы должный иметь в вид, что просто так не хотеть проводить спортивный матч, и уже до его начало применяться политический санкция. в этот смысл отрадно, что кпрф наконец отказываться от позиция интернационализм и становиться на националистический... (микрофон отключать.)
председательствующий. фоменко александр владимирович, пожалуйста.
викторов и. к., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. викторов по карточка фоменко. просить записывать бабурин сергей николаевич на "час заявление". спасибо.
председательствующий. рыжков владимир александрович.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение.  попов сергей алексеевич по карточка рыжков. у я предложение пункт 15 повестка день, это законопроект о реклама, сегодня снимать с обсуждение и перенести на более поздний срок. я обращать внимание, это уникальный случай. иметься отрицательный заключение государственный-правовой управление президент, отрицательный заключение ряд министерство и ведомство, и то не менее закон гнать с жуткий скорость. более то, делаться все, чтобы он принимать сразу и придавать он обратный сила. я думать, что за это стоять чей-то небескорыстный цель, поэтому хорошо быть бы подключать и комиссия по коррупция. и кроме то, я думать, здесь необходимо проводить парламентский слушание. это очень важный вопрос, который касаться большой число как работать, так и тот человек, на кто действие данный закон распространяться, 15-й вопрос повестка день - закон "о реклама". спасибо.
председательствующий. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, вчера по весь канал проходить информация о то, что татьяна баныкин выигрывать в конституционный суд процесс по повод выплата пособие по беременность и род в размер 100 процент, он отменять положение федеральный закон. дело в то, что у мы быть аналогичный норма, касаться и выплата пособие мать по уход за ребенок до полтора год, там тоже идти речь о выплата, ну, не 40 процент заработок неработающий женщина, но не много определенный сумма и так далее. я предлагать поручать комитет по дело женщина, семья и ребенок запрашивать информация о целесообразность своевременный приведение в соответствие с постановление конституционный суд норма закон, и то, который быть отменять конституционный суд, и конкретно вот этот.
председательствующий. слуцкий леонид эдуардович.
островский а. в., фракция лдпр. островский по карточка слуцкий. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сенат соединять штат америка одобрять план вывод войско сша из ирак до 31 март 2008 год. считать это колоссальный ошибка американец. считать, что комитет государственный дума по международный дело должный подготовить соответствующий заявление. мы быть против то, чтобы они приходить в ирак, но, если они приходить, они должный оставаться, потому что пора наконец действительно темный общество объяснять, как нужно жить по правило демократия, чтобы наконец общество становиться просвещенный, демократичный и чтобы мировой ценность приходить в ирак. я казаться, мы должный занимать жесткий позиция, возможно, даже в совет безопасность оон подымать этот вопрос, чтобы ни в кой случай американец из ирак не уходить, пусть наводить там порядок, потому что в мир один надежда - только на сша.
председательствующий. глотов сергей александрович.
глотов с. а.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! просить записывать я на "час заявление" и поддерживать протокольный поручение в адрес комитет государственный дума по безопасность: запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат информация о причина тяжелый трагедия, который происходить у мы в ночь с 19 на 20 март в станица камышеватский ейский район краснодарский край, когда в огонь погибать шестьдесят два престарелый гражданин и медицинский сестра, о принимать мера по обеспечение безопасность социальный учреждение в наш страна. спасибо.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. уважаемый депутат, поддерживать депутат островский. операция в ирак должный быть завершать, и действительно должный быть получать результат, создавать нормальный государство. мы надеяться на окончание этот нормальный операция, а иначе там быть второй афганистан, это тоже мы не нужно абсолютно: источник зараза для весь регион. так что поддерживать президент буш. второй момент касаться вопрос 15, о реклама, в часть распространение наружный реклама. надо оставлять этот вопрос в повестка день, он исключительно важный на самый дело, и мы неоднократно высказываться по этот повод. единственный, мы нужно обязательно проголосовать за поправка об ограничение для иностранец в план наружный реклама (такой поправка, к сожаление, не быть принимать комитет), доля иностранный компания в реклама должный быть не много 30 процент. это иметь принципиальный политический значение, иначе мердок и березовский... (микрофон отключать.)
председательствующий. овсянников владимир анатольевич.
сироткин с. н., фракция лдпр. сироткин по карточка овсянников. просить записывать на "час заявление" я и овсянникова. и еще один. у мы на сегодняшний день не ясный судьба законопроект "об особенность участие субъект малый предпринимательство в приватизация арендовать государственный и муниципальный имущество". в конец этот год совет государственный дума на рассматривать данный вопрос и перенести он рассмотрение, но конкретный дата рассмотрение не определять. сейчас идти поток обращение представитель малый бизнес, а отвечать они нечего. поэтому я просить бы вернуться к рассмотрение данный вопрос и окончательно решать судьба данный законопроект. этот законопроект очень важный для судьба малый бизнес, потому что они не в состояние конкурировать в торги, чтобы приобретать свой место, который они арендовать на сегодняшний день.
председательствующий. шайхутдинов рифат габдулхакович, пожалуйста.
шайхутдинов р. г., фракция лдпр. отменяться.
председательствующий. скорлук олег альбертович, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. борис вячеславович, по карточка скорлукова - овсянников. я по повод очередной авария самолет. вот сегодня в красноярск снова быть совершать аварийный посадка один из пассажирский лайнер. я думать, что этот тенденция пора прекращать. рано или поздно, наверное, весь государственный структура быть блокировать. но реально физический страх у человек присутствовать. и мы, как депутат, тоже, наверное, должный задумываться о безопасность движение на воздушный транспорт. что такой?! каждый божий день два-три авария авиатранспорт! наверное, пора уже это прекращать. наверное, нужно весь сила бросать на решение этот проблема. в конец конец, никто из депутат государственный дума не застраховывать от то, что при следующий аварийный посадка самолет не оказываться в этот самолет. поэтому давать, наверное, обращать свой взор на авиапр. в конец конец, пора это прекращать. жизнь дорогой - наш человек, гражданин... и в конец конец, у вы тоже мочь складываться ситуация в связь с выборы: полет за полет... в какой мандраж вы быть садиться на очередной борт, я представлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. сапожник николай иванович, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. тюлькин по карточка сапожников. первый. я просить записывать я на "час заявление". второй. я хотеть вернуться к тема выборы, который по конституция у мы должный быть демократический и свободный (а некоторые партия подписывать заявление о честный и чистый). речь идти о то, что на прошлый заседание отклонять проект протокольный поручение: выяснять, какой образ у мы при случайный жеребьевка реализоваться закономерность, иметь десятитысячный и даже стотысячный доля вероятность. комитет по регламент уста василий павлович сказать, что это чересчур сложный вопрос для понимание депутат дума. я он в данный случай упрощать. предлагать три протокольный поручение комиссия гончар по надзор: обращаться в центральный избирательный комиссия (они уже разбираться с заявление экспертный сообщество), в прокуратура о наличие заявление... (микрофон отключать.)
председательствующий. ройзман евгений вадимович, пожалуйста.
ройзман е. в., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть поддерживать депутат алкснис и считать, что не быть ничто страшный в то, если заседание государственный дума быть транслироваться в сеть интернет, как это делаться во весь цивилизованный страна. я считать, что тот самый мы просто проявлять уважение к наш избиратель. в связь с это протокольный поручение комитет по регламент: запрашивать у аппарат государственный дума информация о возможность прямой телетрансляция пленарный заседание через сеть интернет и доводить она до сведение весь депутат государственный дума. мы скрывать нечего. я считать, что это быть разумный и объективно. спасибо.
председательствующий. курдюмов александр борисович.
чернышов а. г., фракция лдпр. чернышов по карточка курдюмов. я не хотеть сегодня выступать непосредственно по вопрос о деятельность господин зурабов (об это, по-моему, все сказать), но то не менее, наверное, нужно говорить о тот клан, который он представлять, в тот число вроссийский правительство, и о то регламент - весь полтора час, который мы выделять на очень важный вопрос. и сегодня, наверное, мы опять давать он 25 миллиард, быть гладить по головка, несмотря на то что он заваливать дло, заваливать пенсионный реформа, по который наш пенсионер получать весь 2 процент из тот фонд, в который они отдавать... мы быть гладить он по головка, давать конфетка, сосочка. и опять быть наш российский здравоохранение действовать по принцип один таблетка: один часть давать "от живот", один часть - "от голова". российский медик предлагать господин зурабов (вот они готовый это разрабатывать) три отдельный таблетка: от ненависть к собственный народ, и особенно к пенсионер и больной, от жадность (читать: коррупция) и от беспамятство.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я, во-первых, предлагать продлять "правительственный час" до два час: мы очень долго ждать михаил юрьевич, очень много вопрос к он накапливаться. во-вторых, я просить повторно государственный дума поддерживать протокольный поручение комитет по труд в часть угроза срыв курортный сезон в связь с приказ номер 3, который быть издавать минздравсоцразвитие 9 январь, поскольку теперь с инвалид требовать помимо обычный медицинский документ еще индивидуальный программа реабилитация, а это связанный с угроза потеря пенсия, поскольку при переосвидетельствование они понижать степень утрата трудоспособность. я казаться, что комитет по регламент чисто произвольно отклонять мой протокольный поручение. просить комитет по регламент собираться с автор протокольный поручение и наконец устанавливать регламентный стиль принятие или отклонение этот поручение, а не произвольный.
председательствующий. пожалуйста, денисов валентин петрович.
денисов в. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просить давать разрешение на распространение в зал пленарный заседание обращение губернатор ульяновский область морозов в связь с критический ситуация с лекарственный обеспечение на территория ульяновский область, напрямую связанный с сегодняшний "правительственный час". спасибо.
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. борис вячеславович, у я два момент. первый момент. я просить снимать сегодня с рассмотрение пункт 18 повестка, как вносить с грубый нарушение конституция российский федерация, в частность часть 3 статья 104 и статья 129. это первый. второй момент. вы уже знать о то, что три день то назад в небо над ростов опять разбиваться два наш военный самолет, современный военный самолет. опять возникать вопрос: что происходить в вооруженный сила? я понимать, что фактически у мы нет министр оборона, а тот событие, который сегодня происходить в страна, и вопрос безопасность наш гражданин еще раз давать основание для то, чтобы мы действительно заслушивать председатель правительство здесь, на пленарный заседание, именно об обеспечение безопасность российский гражданин. это дополнительный мотивация, просить она учитывать.
председательствующий. головатюк андрей михайлович, пожалуйста.
свиридов в. в., фракция лдпр. спасибо. депутат свиридов по карточка головатюк. у я быть предложение перенести рассмотрение пункт 8 повестка день на более поздний срок. я думать, все-таки быть какой-то момент, который мы надо дорабатывать, то более что предстоять неделя работа в регион. на следующий после этот неделя пленарный заседание мы он рассматривать. вот такой предложение.
председательствующий. кибирев борис григорьевич.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка кибирев - останин. уважаемый коллега, как и депутат кузнецов, я обращать ваш внимание на вчерашний определение конституционный суд. речь идти о статья 13 принимать мы федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование...", где мы вводить верхний ограничительный планкупособие по беременность и род. в этот связь два позиция. первый попросить андрей константинович исаева воздерживаться от некомпетентный комментарий принимать мы закон, поскольку они не отражать позиция даже комитет, председатель который он являться, ибо мы давать протокольный поручение, который касаться именно этот позиция, возвращаться к этот вопрос и, в случай если быть возможность у фонд соцстрах, убирать этот верхний планка. поэтому я предлагать, не обращаться к процедура три чтение при внесение поправка, вернуться к наш протокольный поручение, проголосовать отдельно и снимать верхний планка. то самый мы выполнять свой обязательство перед избиратель и избавляться от тот политический... (микрофон отключать.)
председательствующий. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". протокольный поручение депутат государственный дума безбородова и глотов. не прекращаться череда авиакатастрофа и авиапроисшествие, гибель человек. разрушать в начало 90-х год система подготовка специалист для авиация до настоящий время не восстанавливать, что зачастую приводить к авиакатастрофа по вина экипаж. так, при ежегодный потребность авиация в пятьсот специалист, оканчивать учебный заведение, она получать только двести. просить поручать комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, комитет государственный дума по образование и наука запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат государственный дума информация о принимать и планировать мера по вывод авиастроение и авиаперевозка из кризисный состояние, в тот число в часть обеспечение количественный и качественный параметр подготовка специалист для авиация.
председательствующий. лебедев александр евгеньевич.
лебедев а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы вы напоминать, что минздравсоцразвитие у мы отвечать не только за поставка лекарство, но и, в частность, за введение в эксплуатация новый детский онкологический центр. я готовый доказывать, что два крупный центр в москва и санкт-петербург должный быть бы быть вводить в эксплуатация два год назад. весь необходимый ресурс, включая финансовый, для это иметься. за этот время мы мочь бы спасать сотня ребенок. поэтому я просить давать протокольный поручение комитет по охрана здоровье запрашивать информация в правительство и выяснивать ситуация. и второй. я хотеть бы, коллега, чтобы мы все-таки набираться сегодня мужество и добиваться бы отставка министр, то более что это типичный случай должностной лицо с бизнес-интерес. спасибо.
председательствующий. чуров владимир евгеньевич. он нет.
из зал. озвучивать.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, да, сегодня состояться этот долгожданный встреча с министр зурабов. в отличие от большинство депутат государственный дума мы долго-долго и с нетерпение ждать этот встреча и к она готовиться.мы разделять позиция, который многий депутат сегодня озвучивать в зал, зурабов, безусловно, сегодня являться существенный аллерген для наш общество. но в конечный счет речь идти не о судьба министр и весь этот команда, речь идти о судьба миллион человек. наверное, сегодня быть предлагаться какой-то рецепт по выход из кризисный ситуация, а никакой материал письменный нет. борис вячеславович, я просто предлагать - чтобы разговор идти не формальный - распространять материал, с который прийти зурабов, распространять цифра, график, для то чтобы вникать в суть этот проблема, потому что из устный разговор, даже за полтора час, разбираться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение митрофанов записывать. быть необходимость? пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый друг, вот уже дважды депутат алкснис и депутат ройзман ставить вопрос о трансляция. я информировать они, что канал "вести-24" периодически в прямой эфир транслировать заседание государственный дума. если вы это не знать, включать канал "весть-24". так что трансляция вестись, не полностью, отдельный фрагмент. я думать, что сегодня зурабов быть транслироваться в "весть-24". пусть наш служба хоть давать этот информация, человек не знать, бедный, все в интернет искать.
председательствующий. спасибо. аксаков, пожалуйста, по ведение.
аксаков а. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в последний время наблюдаться довольно существенный рост курс рубль по отношение к мировой валюта, и это вызывать озабоченность у многий эксперт, поскольку стимулировать приток спекулятивный капитал в страна, а это, в свой очередь, оказывать инфляционный давление на наш экономика. также это вызывать озабоченность и у представитель реальный сектор, поскольку продукция отечественный производитель становиться неконкурентоспособный по сравнение с импорт, и статистика ярко демонстрировать, что импорт намного превосходить экспорт, темп рост импорт намного превосходить темп рост экспорт. но, с другой сторона, быть еще и такой момент, что укрепление рубль способствовать создание возможность закупать современный импортный оборудование для переоснащение наш промышленность. в связь с это мы предлагать поручать комитет государственный дума по... (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять, пожалуйста.
аксаков а. г. ...поручать комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм запрашивать в правительство российский федерация информация об анализ последствие укрепление курс рубль для деятельность отечественный товаропроизводитель за период с начало 2003 год, как раз в период, когда рубль начинать значительно укрепляться.
председательствующий. спасибо. итак, обсуждать поступать предложение. выступление алкснис виктор имантович по повод прямой трансляция.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по этот вопрос? кулик геннадий васильевич хотеть сказать по этот вопрос. другой, наверное, мнение. пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". борис вячеславович, просто не срабатывать, видимо, кнопка, я...
председательствующий. вы по этот вопрос?
кулик г. в. нет.
председательствующий. по этот вопрос - черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! предлагаться этот коллизия разрешать следующий образ. мы попросить виктор имантович повторять протокольный поручение комитет по регламент. мы, видимо, этот протокольный поручение сегодня принимать, в комитет этот вопрос рассматривать с приглашение виктор имантович и находить какой-то взвешивать решение. спасибо.
председательствующий. спасибо. предлагаться оформлять предложение виктор имантович протокольный поручение, который мы поддерживать... вы хотеть сказать, что оно уже быть? пожалуйста, включать микрофон алкснис виктор имантович.
алкснис в. и. борис вячеславович, я ведь ставить вопрос о то, чтобы государственный дума проголосовать за то, что необходимый в интернет прямой трансляция наш заседание. протокольный поручение вносить группа депутат - ройзман, я, и еще целый ряд подписываться, - но я просить просто поставлять на голосование, потому что в тот раз мы отказывать в принятие протокольный поручение, так как государственный дума не принимать решение о прямой трансляция. ведь прямой трансляция технически осуществимый, никакой проблема нет, хоть завтра можно подключать.
председательствующий. виктор имантович, спасибо. я понимать. у мы абсолютно открывать режим проведение пленарный заседание, вы видеть, представитель средство массовый информация, в тот число и телевизионный канал, присутствовать у мы на весь заседание, они иметь право транслировать хоть двадцать четыре час тот наш рабочий заседание, на который они присутствовать. если мы говорить о какой-то другой технический решение, то это требовать предварительный проработка со сторона наш комитет по регламент и организация работа государственный дума. поэтому, когда быть вносить предложение, оно проходить в соответствие с процедура совет государственный дума и после это быть вынести на пленарный заседание. так что я попросить вы оформлять протокольный поручение, и мы по этот путь пойти. плетнев тамара васильевна - вы высказывать ваш позиция, мы она выслушивать. предложение депутат кармеев перенести пункт сегодняшний повестка день. только я уточнять: не 19-й, а 31-й. тот пункт, о который вы говорить, стоять под номер 31. уважаемый коллега, как сказать депутат кармеев, докладчик крут просить перенести рассмотрение пункт 31. нет возражение? нет. мы соглашаться с этот предложение. жириновский владимир вольфович записываться на "час заявление", и мы выслушивать ваш позиция по ряд вопрос. викторов иван кириллович записываться на "час заявление"... бабурин сергей николаевич записывать. викторов записывать бабурин. попов сергей алексеевич просить перенести пункт 15, снимать он сегодня с рассмотрение. быть выступление митрофанов алексей валентинович, который предлагать оставлять этот пункт в повестка, поэтому мы нужно определяться голосование. оба позиция высказывать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы снимать сегодня с рассмотрение пункт 15 порядок работа? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 4,2%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
не приниматься. кузнецов виктор егорович высказывать свой позиция и предлагать протокольный поручение комитет по дело женщина, семья и ребенок. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. островский алексей владимирович - быть высказывать позиция, мы она выслушивать. глотов сергей александрович записываться на "час заявление" и предлагать протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. сироткин сергей никанорович записываться на "час заявление" и подымать вопрос о законопроект "об особенность участие субъект малый предпринимательство в приватизация арендовать государственный и муниципальный имущество". в соответствие с программа, за который мы голосовать, давать законопроект включать в программа весенний сессия 2007 год на июнь. овсянников владимир анатольевич записываться на "час заявление" (мы это иметь в вид, это быть озвучивать сироткин сергей никанорович) и высказывать свой позиция по ситуация с аварийный посадка и с авиаперевозка. мы она выслушивать. тюлькин виктор аркадьевич записываться на "час заявление" и предлагать протокольный поручение комиссия гончар николай николаевич по наблюдение за ход проведение выборы. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. ройзман евгений вадимович - протокольный поручение комитет по регламент. это тот же самый, о что говорить алкснис виктор имантович. пожалуйста,вместе подготовить протокольный поручение. чернышов алексей геннадиевич заявление ваш мы выслушивать, это ваш позиция. смолин олег николаевич предлагать сегодня увеличивать временный регламент на "правительственный час". уважаемый коллега, если быть необходимость, то мы этот решение принимать в ход "правительственный час". мы вчера на совет государственный дума предлагать следующий регламент: пятнадцать минута на доклад, сорок пять минута на вопрос и тридцать минута на выступление представитель депутатский объединение. если это не хватить, естественно, продлять, добавлять время. денисов валентин петрович предлагать распространять обращение губернатор ульяновский область морозов в зал. я думать, что уместно быть этот вопрос просто озвучивать во время "правительственный час", это сегодняшний тема. думать, что такой образ надо поступать. илюхин виктор иванович предлагать снимать пункт 18 сегодня с рассмотрение. для обоснование вы минута. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо, уважаемый борис вячеславович. я думать, что данный законопроект действительно нарушать два статья конституция российский федерация. в статья 129 говориться о то, что генеральный прокуратура представлять из себя единый централизованный орган. создание следственный комитет в состав прокуратура это единство, централизация нарушать. это один момент. второй момент. создание следственный комитет неизбежно повлечь дополнительный финансовый затрата из федеральный бюджет. ведь предполагаться, что у руководитель следственный комитет быть дополнительно заместитель, новый состав член коллегия, быть новый руководитель в субъект российский федерация, а это, я подчеркивать, дополнительный затрата из федеральный бюджет. мы забывать о то, что следственный комитет должный быть материально и технически оснащать, в тот число и транспорт, - опять дополнительный затрата. но... (микрофон отключать.)
председательствующий. москалец александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, данный законопроект вносить государственный дума в соответствие со статья 104 конституция именно тот субъект право законодательный инициатива, который в она указывать. ну, в цель рассмотрение на предмет соответствие статья 129 мы на заседание комитет приглашать для участие в рассмотрение данный вопрос заместитель генеральный прокурор, достаточно подробно все быть обсуждать. замечание в этот отношение не быть, и заместитель генеральный прокурор также об это не говорить. мы полагать, что данный законопроект вполне мочь быть рассматривать сегодня на пленарный заседание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, надо определяться голосование по предложение виктор иванович илюхин. кто за то, чтобы исключать из порядок работа пункт 18? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
результат: не принимать
не принимать, оставаться в порядок работа. уважаемый коллега, еще депутат смолин предлагать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. свиридов валентин валентинович предлагать перенести пункт 8 повестка день. это проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о технический регулирование". юрий николаевич, вы прокомментировать? пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы действительно просить повременить с принятие данный законопроект в третий чтение, для то чтобы проверять ряд обстоятельство. пока никакой конкретный замечание по текст не иметься, но мы необходимо проводить совещание с участие министерство экономический развитие и торговля на предмет соответствие позиция законопроект весь ситуация переговорный процесс по вступление россия в вто. мы просить рассматривать он в третий чтение в начало апрель - 4-го или 6-го число.
председательствующий. понятный позиция, спасибо. уважаемый коллега, кто-либо возражать? нет. нет необходимость голосовать. переносить вопрос 8 на начало апрель. останин нина александровна - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. безбородов николай максимович - протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь и по образование и наука. также готовить и раздавать в зал. лебедев александр евгеньевич - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить, раздавать в зал, вы он обосновывать. локоть анатолий евгеньевич - быть высказывать позиция, мы она выслушивать. спасибо. аксаков анатолий геннадьевич - протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. уважаемый коллега, мы рассматривать вопрос, подымать при обсуждение порядок работа. и еще просить слово кулик геннадий васильевич. он, наверное, не успевать записываться на вопрос. пожалуйста.
кулик г. в. спасибо большой. комитет просить перенести вопрос 11. у наш партнер появляться новый аргумент, мы хотеть они выслушивать.
председательствующий. рассмотрение 11-го вопрос, уважаемый коллега,это закон, отклонять совет федерация, - быть предложение также перенести на апрель. ясно, что на апрель, потому что сегодня последний заседание в март. нет возражение? если нет возражение, нет необходимость голосовать. переносить вопрос 11 на апрель. уважаемый коллега, с учет принятый уточнение просить проголосовать по повестка день в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
принимать. вопрос 2. о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 4 по 27 апрель 2007 год. доклад сделать первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска. пожалуйста.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня на ваш обсуждение выноситься проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума на апрель, который мы сформировывать с учет принимать мы примерный программа законопроектный деятельность государственный дума на весенний сессия и в соответствие с решение совет государственный дума. в январь - март мы с вы проводить шестнадцать пленарный заседание, на который рассматривать двести девяносто восемь вопрос, одобрять три федеральный конституционный закон и принимать сорок четыре федеральный закон, десять законопроект принимать во второй чтение, тридцать девять - в первый и отклонять сто тридцать один законопроект. принимать тридцать два постановление. рассмотрение сорок шесть законопроект, который быть включать в план на март, быть перенести по предложение комитет в связь с необходимость дополнительный доработка. в проект на апрель по предложение комитет включать девяносто девять законопроект, из они шесть - это ратификация международный договор, восемнадцать законопроект вносить президент и правительство российский федерация, четыре - член совет федерация, тридцать семь - депутат государственный дума, сорок - законодательный орган власть субъект российский федерация. во второй чтение в апрель планироваться рассматривать девятнадцать законопроект, среди который законопроект "об исполнительный производство", "о государственный кадастр недвижимость", "об основной положение, о порядок разработка и утверждение государственный образовательный стандарт общий образование", "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос о ребенок с ограниченный возможность здоровье". в первый чтение предлагаться рассматривать в апрель семьдесят четыре законопроект, в их число: "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация (в часть совершенствование механизм разрешение корпоративный конфликт)", "о примирительный процедура с участие посредник (медиация)", альтернативный законопроект "об обеспечение доступ к информация о деятельность государственный орган и орган местный самоуправление" и "о гарантия предоставление информация о решение государственный орган, орган местный самоуправление". уважаемый коллега, постановление государственный дума для представление поправка ко второй чтение новый редакция бюджетный кодекс российский федерация устанавливать срок - до 5 апрель. комитет по бюджет и налог представлять данный законопроект на рассмотрение на один из первый заседание предстоящий месяц. в апрель также запланировать проведение два "правительственный часы". 4 апрель быть рассматривать тема "о состояние жилищно-коммунальный хозяйство в российский федерация, подготовка он к работа в осенне-зимний период 2007/08 год и мера, принимать правительство российский федерация, по регулирование цена и тариф на жилищно-коммунальный услуга". на 11 апрель на "правительственный час" запланировать тема "о состояние объект культурный наследие (памятник история и культура) народ российский федерация и мера, принимать правительство российский федерация, по сохранность музейный ценность, выявление и возвращение российский культурный ценность, перемещать в результат второй мировой война". уважаемый коллега, вопрос, который быть предлагаться комитет для рассмотрение в третий чтение, и закон, отклонять совет федерация и президент российский федерация, по мера готовность быть включаться совет государственный дума в повестка очередной пленарный заседание в первоочередный порядок. просить вы утверждать календарь работа с 4 по 27 апрель. и если быть вопрос, готовый на они отвечать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я видеть только один желать задавать вопрос. на это мы запись завершать. пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. у я вопрос, который я задавать месяц назад. законопроект "о внесение изменение в статья 331 уголовный кодекс российский федерация", который рассматривать во второй чтение и к который принимать поправка президент, до сей пора в подвешивать состояние. почему он не включаться в календарь рассмотрение и когда это происходить?
слиска л. к. комитет не представлять для рассмотрение в апрель данный законопроект, поэтому я просить вы в рабочий порядок обращаться в комитет. если законопроект готовый, на близкий заседание совет государственный дума быть принимать решение о вынесение его для рассмотрение на один из пленарный заседание апрель.
председательствующий. спасибо, любовь константиновна, присаживаться. уважаемый коллега, я ставить на голосование проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 4 по 27 апрель 2007 год. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
приниматься. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 3. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в первый и второй чтение мы с вы рассматривать и принимать проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". в этот законопроект мы предлагать, чтобы член правительство, приводить сведение о стоимость, называть она в рубль или в дополнительный эквивалент. но 21 март текущий год и во второй, и в третий чтение быть принимать федеральный закон, который отрегулировать этот вопрос через изменение, вносить в несколько законодательный акт. в результат этот просто отпадать необходимость такой регулирование в законопроект, который предлагаться сегодня к рассмотрение. исходить из излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство предлагать рассматривать проект федеральный конституционный закон не принимать. спасибо.
председательствующий. замечание быть по доклад? пожалуйста, митрофанов алексей валентинович. если этот выступление, то по мотив голосование для выступление время быть предоставлять в режим "час голосование". пожалуйста, включать микрофон митрофанов.
митрофанов а. в. у я вопрос: а какой изменение в законодательство вдруг приводить к такой срочный необходимость фактически отбрасывать этот законопроект, который широко обсуждаться, как мы знать, и иметь - что скрывать - политический подтекст?
председательствующий. в качество исключение, пожалуйста, александр петрович, отвечать на вопрос. в принцип вопрос мы не задавать.
москалец а. п. уважаемый алексей валентинович, в среда принимать в третий чтение закон, который вносить изменение в закон о статус, это первый, затем в закон "о государственный гражданский служба российский федерация" и далеко еще в целый ряд закон. и поэтому тот ситуация, который мы сегодня рассматривать, уже поглощать достаточный нормативный регулирование и в возврат к это никакой целесообразность не видеться.
председательствующий. спасибо, александр петрович, присаживаться. уважаемый коллега, выносить данный проект федеральный конституционный закон на "час голосование". пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о счетный палата российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар. пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вносить президент российский федерация законопроект "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о счетный палата российский федерация" 14 март принимать государственный дума в первый чтение, 21 март - во второй. проводить правовой и лингвистический экспертиза. у правовой управление замечание по законопроект не иметься. комитет по бюджет и налог просить принимать указанный законопроект в третий чтение. доклад оканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. нет замечание по доклад. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство михаил васильевич емельянов. пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый коллега! мы с вы принимать этот законопроект во второй чтение 16 март. за прошедший время быть проводить правовой и лингвистический экспертиза. замечание по текст не иметься. поэтому комитет просить вы принимать этот законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в установленный порядок подготовить обозначать законопроект в часть продление срок выплата социальный пенсия после достижение восемнадцатилетний возраст ребенок, потерять один или оба родитель, на период обучение по очный форма в образовательный учреждение в возраст до двадцать три год. замечание по оно не иметься. просить принимать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. замечание по доклад нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" рассматривать (в рамка подготовка его к третий чтение) 15 март 2007 год. правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой, лингвистический и юридико-технический характер по подготовить законопроект не иметь. учитывать вышеизложенный, комитет рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. замечание нет по доклад. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 8 мы с вы исключать из порядок работа. пункт 9, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10.6 и 10.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение", докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект в полный объем подготовить к рассмотрение в третий чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание юридико-технический и лингвостилистический характер не иметься. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович. нет замечание по доклад. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 10, проект федеральный закон "о знамя победа". доклад член комитет по оборона владимир анатольевич овсянников. пожалуйста.
овсянников в. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! правовой и лингвистический экспертиза законопроект проводить, текст законопроект согласовывать с правовой управление: без замечание. комитет по оборона рекомендовать принимать законопроект в третий чтение. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. замечание нет по доклад. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 11 мы с вы снимать с сегодняшний повестка. пункт 12. о федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" (в редакция согласительный комиссия) докладывать сопредседатель согласительный комиссия владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, я хотеть бы напоминать, что данный законопроект посвящать весьма актуальный тема - улучшение координация борьба с отмывание преступный доход и средство, направлять на финансирование терроризм, между центральный банк и росфинмониторинг. именно этот цель - улучшение координация - быть посвящать данный закон. в этот связь мы с вы быть принимать решение о то, что акт центральный банк в данный сфера должный быть согласовывать с росфинмониторинг. вместе с то быть обращать внимание на вопрос о то, как быть с тот акт, который быть принимать до вступление в сила это закон, но то не менее быть продолжать действовать, требоваться ли они согласовывать или нет. на это обращать внимание совет федерация. поэтому согласительный комиссия принимать решение о то, что акт центральный банк, который быть принимать до вступление в сила это закон, быть действовать до 1 январь 2009 год. согласительный комиссия вносить соответствовать поправка, она быть принимать. и мы, комитет государственный дума, член комиссия от дума, рекомендовать государственный дума поддерживать закон в редакция согласительный комиссия.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить вопрос на "час голосование". уважаемый коллега, мы рассматривать блок законопроект, рассматривать в третий чтение, и блок отклонять федеральный закон. я объявлять "час голосование". ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация", пункт 3 повестка день. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. обращать внимание на то, что комитет предлагать отклонять данный проект федеральный конституционный закон.
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив? пожалуйста. отменять голосование. по мотив - митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, речь идти о законопроект, который широко обсуждаться не только в стена государственный дума. речь идти об установление для член правительство обязанность упоминать в публичный выступление сведение о стоимость товар, работа, услуга, о сумма сделка, о показатель бюджет только в рубль. ничто плохой в это не быть на самый дело. привыкать к упоминание сведение в национальный валюта - это и в политический смысл нормально, и в целое выстраивать правильный понимание ситуация в страна. весь этот у.е., который фигурировать повсюду, во весь прейскурант, - это на самый дело игра на курсовой разница. член правительство должный учить мы привыкать к упоминание сведение в национальный валюта. никакой у.е., потому что у.е. давать возможность маневрировать. сегодня под у.е. подразумеваться доллар, потом говорить, что у.е. - этот евро, завтра у мы фунт быть у.е, и на маневр разница в прейскурант зарабатываться деньги. плюс мы привыкать к то, что национальный валюта у мы доллар, или евро, или что-то другой, в тот время как во весь страна всегда использоваться национальный валюта, она всегда упоминаться в публичный выступление. ничто плохой в это не быть, и такой невнятный объяснение, который давать первый зампред комитет москалец, что вот, мол, принимать, поглощать... что принимать, что поглощать? почему мы отказываться от этот законопроект, который широко обсуждаться, про который говорить? да, над он смеяться греф и кудрин, посмеиваться, мол, зачем это делать и так далее. в итог они оказываться сильный, вот что я мочь сказать, для они это быть принципиальный. они посмеяться и как бы... в очередной раз греф посмеяться над дума - ну и посмеяться, а мы в итог пойти на повод в это, мочь быть, не такой существенный вопрос с точка зрение большой политика, но в любой государство... я не знать государство, где вообще все считать, обо весь говорить, на все ссылаться в чужой национальный валюта. нет такой нигде на самый дело. во многий государство большинство гражданин даже не видеть никогда иностранный валюта. я не брать европа, где высокий мобильность, но в крупный государство - только национальный валюта. поэтому считать, что непонятный, немотивированный, так сказать, и как-то странно на самый дело весь это разворачиваться. говорить, говорить, а потом - бах, по какой-то таинственный причина что-то там поглощать оказываться... (микрофон отключать.)
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный конституционный закон в соответствие с пункт 3 порядок работа. предложение комитет - отклонять. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не приниматься. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о счетный палата российский федерация". кто за? просить голосовать. по мотив, пожалуйста, локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. уважаемый коллега, вопрос, который решаться этот законопроект, принципиальный, и соглашаться с законопроект никак нельзя по следующий причина (во всякий случай, наш фракция быть голосовать против): очередной полномочие законодательный власть передаваться исполнительный власть и то самый могучий древо исполнительный власть прирастать еще один весьма существенный ветвь. я спрашивать: а как же с конституционный принцип разделение власть? счетный палата превращаться в очередной контрольный управление при президент российский федерация. вообще, уважаемый коллега, вы задумываться над то - я обращаться сейчас к парламентский большинство, - что вы оставлять весьма плохой наследство для следующий созыв государственный дума. мы быть голосовать против, к что призывать и весь остальной. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о счетный палата российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10.6 и 10.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование в третий чтение...
из зал. по мотив!
председательствующий. еще раз по мотив. кто хотеть?.. тюлькин виктор аркадьевич по мотив, пожалуйста. по 10-му вопрос.
тюлькин в. а. по 10-му вопрос. мы позволять себя напоминать история этот законопроект. сам идея рождаться после то, как президент ельцин выпускать указ о знамя победа и символ знамя победа, который, с точка зрение ветеран великий отечественный война, искажать вообще восприятие светлый образ знамя победа, прежде все за счет то, что символикасоветский быть изуродовать, оставаться один нелепый звезда. и ветеран прежде все проявлять инициатива совет ветеран великий отечественный война ленинград и ленинградский область - обращаться по этот повод к ельцин, на что получать отрицательный ответ с вполне определенный идеологический подоплека. после это ветеран первый проявлять инициатива проведение справедливый решение этот вопрос через закон. коммунист в январь 2005 год вносить соответствующий законопроект. однако партия "единый россия" через какой-то время, перехватывать инициатива, выступать с собственный инициатива. суть проводить политика сводиться к поддержка линия ельцин, а именно: на слово - утверждение об уважение к знамя победа, на дело - через введение какой-то второстепенный, непонятный символика принижение статус знамя победа и искажение образ знамя победа и знамя, под который советский народ одерживать победа в великий отечественный война. ничто новый в система хранение, уважение к знамя победа этот закон не нести, поскольку весь порядок сохраняться прежний. а то, что знамя - это символ победа, что это наш святыня, известно и так, без указ господин сигуткин и партия власть. изготовление копия и раздача копия знамя победа быть только девальвировать его статус и искажать уважение к самый, единственный знамя победа. поэтому закон "о знамя победа" фактически сводиться к борьба с советский символика, с исторический память народ и к искажение образ знамя победа и возвеличивание другой символ, не советский, который в великий отечественный война пора противостоять советский символ советский народ. поэтому мы голосовать против этот закон.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о знамя победа". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     335 чело.        74,4%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" (в редакция согласительный комиссия). кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, 13-й вопрос, "правительственный час". тема"о мера, принимать правительство российский федерация, по реализация государственный политика в область обеспечение население российский федерация лекарственный средство, борьба с производство и распространение фальсифицировать лекарственный средство". информация министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация михаил юрьевич зурабов. пожалуйста, михаил юрьевич, на трибуна.
зурабов м. ю., министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в последний время я довольно часто приходиться слышать вопрос о то, достаточно ли средство выделяться на финансирование государственный гарантия оказание бесплатный медицинский помощь в российский федерация. должный вы сказать абсолютно ответственно, что средство достаточно, если мы предполагать, что мужчина у мы быть доживать до пятьдесят девять год. но если мы поставлять другой задача, если в качество один из приоритет быть сформулировать задача существенный увеличение продолжительность жизнь в российский федерация, хотя бы - в отношение мужчина - до семьдесят год, а в отношение женщина - до семьдесят восемь - восемьдесят год, то я совершенно ответственно мочь вы сказать, что это другой объем финансирование, это другой система здравоохранение, это другой жизнесохраняющий поведение. я говорить об это потому, что если мы ставить перед себя гораздо более серьезный задача в последний год, то надлежать отвечать на вопрос: кто готовый профинансировать этот дополнительный расход? работодатель? судить сам, по данные за 2005 год (более свежий данные поступать к мы чуть поздно), я мочь определенно сказать, что работодатель уплачивать налог на здравоохранение до 16 процент работать гражданин с заработок низкий 700 рубль. а для 40 процент работать гражданин, включая тот 16, о который я уже сказать, платеж на здравоохранение осуществляться с сумма в 2,5 тысяча рубль. в денежный выражение на год это составлять величина от 235 до 860 рубль - на год! мочь быть, мы предполагать, что в этот случай существенный поддержка мы смочь оказывать регион российский федерация, в чей полномочие входить финансирование организация медицинский страхование неработающий гражданин? и здесь, я думать, быстро мы правильный ответ не находить, потому что объем финансирование этот категория в целое по российский федерация за 2005 год составлять порядок 1370 рубль. я еще раз подчеркивать - в течение год. а по федеральный программа дополнительный лекарственный обеспечение средний расход на один льготник составлять более 11 тысяча рубль в год только на лекарственный препарат. я вы называть этот цифра, потому что тот вывод, который я сегодня предлагать на ваш обсуждение, конечно же, в конечный итог заставлять мы задумываться над то, как финансировать более амбициозный план, как снижать смертность и за счет какой источник и средство, какой образ менять организация медицинский помощь в российский федерация. существовать в российский федерация до 2005 год система предполагать льготный лекарственный обеспечение, бесплатный лекарственный обеспечение, практически без какой-либо ограничение для целый ряд категория гражданин, такой, в частность, как инвалид - участник великий отечественный война, жена погибший участник боевой действие и ряд другой. но какой это быть расход? в среднее в месяц на этот категория тратиться от несколько рубль до 90 рубль. в среднее весь этот расход за год по весь субъект российский федерация составлять порядок 12,5 миллиард рубль. в 2005 год ситуация, конечно же, кардинальный поменяться, не только в отношение количество тот, кто приобретать право на получение лекарственный препарат бесплатно в рамка программа дополнительный лекарственный обеспечение, но и в отношение перечень тот препарат, который гражданин иметь возможность получать. я называть несколько цифра, не особенно утомлять вы они, но все же этот цифра полезно знать. в общий сложность 14,2 миллион человек иметь право на получение льготный лекарственный препарат в 2005 год, из который 10,3 миллион получать этот препарат просто потому, что они обращаться за дополнительный лекарственный обеспечение. надо также сказать, что общий сумма средство, который быть направлять на этот цель, фактически составлять много 44 миллиард рубль, то быть увеличение расход много чем в три с лишний раз по сравнение с тот уровень, на который лекарственный обеспечение осуществляться в 2005 год. надо также сказать, что в этот период быть выписывать много сто сорок миллион рецепт и уровень обслуживание этот рецепт быть достаточно высокий. законодательство устанавливаться, что гражданин, который быть заинтересовывать заменять натуральный льгота на денежный компенсация, иметь право подавать заявление, и значительный часть гражданин подавать такой заявление, отказываться от социальный пакет и получать денежный компенсация. такой образ, в 2006 год в программа оставаться порядок 54 процент от весь тот, кто пользоваться такой род мера государственный поддержка в 2005 год. что на это повлиять в первый очередь? по наш оценка, в первый очередь повлиять низкий доход население в отдельный регион, недостаточный информированность население о весь достоинство и недостаток данный программа и малый потребность отдельный категория льготник в лекарственный препарат, поскольку стоимость тот препарат, который они получать или в который испытывать потребность, быть низко стоимость социальный пакет. и такой образ, в программа оставаться тот, кто лекарственный препарат требоваться в большой объем, чем стоимость социальный пакет, и, что самый главное, в программа оказываться тот категория гражданин, который начинать с 2005 год получать так называть специфический медикаментозный лечение. я вы мочь уверенно сказать о то, что до начало реализация этот программа этот категория гражданин в необходимый объем лекарственный препарат не получать. о кто идти речь? в первый очередь речь идти о лицо, больной гемофилия, о страдать онкогематологический заболевание, рассеянный склероз, гипофизарный нанизм и ряд другой тяжелый заболевание, который требовать серьезный расход на лекарственный обеспечение. в прошлый год у мы быть зарегистрировать в один из субъект факт, когда стоимость лечение один гражданин, иметь право на такой мера материальный поддержка со сторона государство, составлять 77 миллион рубль. по отдельный категория расход на один человек в месяц составлять у мы от 5 до 7 миллион рубль. это очень существенный расход. много 38 процент весь расход в прошлый год составлять расход на финансирование приобретение лекарственный препарат именно для категория гражданин, страдать специфический заболевание. насколько значительный этот категория? она не очень значительный. у мы в российский федерация по то реестр, который на сегодняшний день сформировывать совместно с общественный организация, объединять соответствующий категория пациент, орган исполнительный власть субъект федерация и соответствующий служба федеральный орган исполнительный власть, гемофилия страдать пять тысяча семьсот шестьдесят восемь человек, но расход на их лечение составлять порядок 4-5 миллиард рубль в год. и ровно такой же показатель я мочь вы приводить по тот, кто страдать заболевание, перечисленный я до это. в 2006 год, если говорить о результат, и уровень обслуживание рецепт, и количество выписывать рецепт, и степень эффективность использование лекарственный терапия быть существенно высокий, чем в 2005 год, и в конечный итог это давать определять, я бы даже сказать, достаточно значительный эффект. на что прежде все влиять эффективный лекарственный обеспечение при амбулаторный лечение? на срок госпитализация. нет необходимость направлять гражданин на лечение в стационар, если вы мочь предоставлять он лекарственный препарат при амбулаторный лечение или если этот лечение осуществляться в поликлиника в условие стационар дневной пребывание. так вот, я вы называть только некоторые цифра. в калужский область госпитализация этот категория гражданин снижаться в 2,4 раз, в воронежский- в 1,8 раз, в республика дагестан - в 0,9 раз, в вологодский область в 0,7 раз. это существенный, очень существенный изменение в результат деятельность система здравоохранение.
я не быть приводить вы цифра по снижение так называть госпитальный летальность, или, просто говорить, смертность, тот категория, который в последний год начинать получать довольно существенный лекарственный терапия и по гемофилия, и по онкогематология, и по сахарный диабет. весь этот показатель хорошо известный, и я думать, что самый, наверное, главный показатель, который все-таки в целое характеризовать эффективность работа система здравоохранение в прошлый год, являться показатель общий снижение смертность на сто тридцать восемь тысяча человек. мы иметь уже первый данные по снижение смертность за январь этот год, это много 9 процент по сравнение с январь 2005 год. и если в 2006 год у мы снижение смертность составлять порядок 8процентов, то в первый месяц текущий год этот показатель чуть высоко. только за первый месяц 2007 год снижение смертность по сравнение с уровень прошлый год составлять более восемнадцать тысяча человек. это достаточно значительный показатель. я также хотеть бы сказать вы о тот проблема, который выявляться в ход реализация этот программа в 2006 год. называть только некоторые из они, далеко не все. прежде все должный сказать, что до сей пора мы не изживать такой проблема, как низкий качество составление заявка и определение потребность в лекарственный препарат на уровень муниципалитет и субъект. надо признавать недостаточный и уровень подготовка специалист, который осуществлять выписка лекарственный препарат, назначение лекарственный препарат. и крайне существенный фактор оказываться то, что на сегодняшний день система вневедомственный контроль за правильность и обоснованность назначение лекарственный терапия либо практически не работать, либо действовать весьма неэффективно. такой образ, можно, с один сторона, констатировать, что программа состояться, что этот программа давать возможность посредством применение высокотехнологичный лекарственный препарат существенно снижать частота госпитализация, особенно по наиболее затратный вид заболевание, что этот программа, конечно, с наш точка зрение, создавать новый качество в здравоохранение, в тот число и качество жизнь тот категория гражданин, который до это не мочь возвращаться к нормальный труд или нормально проходить обучать процесс, образовательный процесс. речь идти в первый очередь о ребенок. весь этот возможность появляться. но и, как вы понимать, проблема во многое превращаться из медицинский в финансовый, поскольку тот средство, который необходимо быть направлять на цель льготный лекарственный обеспечение отдельный категория гражданин в 2006 год, оказываться высокий сумма, запланировать в федеральный бюджет и в бюджет федеральный фонд медицинский страхование. можно ли быть пересматривать этот показатель в прошлый год? к сожаление, нет, потому что конструкция 178-го закон, "о государственный социальный помощь", предполагать, что пересматривать размер стоимость социальный пакет можно только при пересмотр сумма весь денежный выплата, осуществлять в польза тот категория гражданин, который иметь право на соответствующий мера государственный поддержка. по этот причина весь прошлый год финансирование программа идти в предел тот сумма, который быть предусматривать в бюджет, с наращивание задолженность перед поставщик и производитель лекарственный препарат. конструкция договор, действовать в прошлый год, предполагать возможность получение товарный кредит продолжительность сто восемьдесят сутки, поэтому до конец декабрь в целое объем поставка соответствовать размер заявка субъект российский федерация. конечно, мы понимать этот проблема, и, подымать она в первый раз на заседание правительство в май прошлый год, проводить консультация с коллега из другой министерство и ведомство, мы совместно с законодатель приходить к вывод, что необходимо вносить корректива в сам схема реализация и финансирование положение соответствующий законодательство. поэтому на 2007 год быть предусматривать иной механизм обеспечение гражданин лекарственный препарат, в соответствие с который в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование не только предусматриваться 34 миллиард рубль на финансирование этот программа, но предусматриваться также сумма... (микрофон отключать.)
председательствующий. михаил юрьевич, пятнадцать минута мы выделять на доклад. пожалуйста, в течение пять минута излагать уже ваш предложение. добавлять пять минута, пожалуйста.
зурабов м. ю. итак, я в такой случай сказать о то, что мы предполагать сделать в близкий время и что мочь бы быть предмет обсуждение сегодня на "правительственный час". прежде все, для мы совершенно очевидно, что определенный проблема, связывать с финансирование этот программа в текущий год, обусловливать то, что на момент запуск этот программа невозможно быть объективно оценивать потребность в лекарственный препарат для тот группа население, который должный получать специфический лекарственный терапия и не получать этот специфический лекарственный терапия до момент начало реализация этот программа. поэтому мы считать бы целесообразный... подготовительный работа уже проводить, поскольку уточнять список, составлять реестр, проводить оценка стоимость курсовой доза, проводить совместно со специалист уточнение потребность в наиболее дорогостоящий лекарственный препарат, и весь это создавать предпосылка для то, чтобы этот часть обязательство государство быть выделять в отдельный программа. либо этот отдельный программа должный быть оформлять в вид федеральный закон, аналогичный тот нормативный акт, который регулировать обязательство государство в отношение лечение категория гражданин, страдать отдельный вид заболевание (такой нормативный акт у мы быть), либо такой программа мочь финансироваться в рамка действующий программа, но с корректировка соответствовать норматив финансирование по субъект федерация, для то чтобы у мы не быть конкуренция в отношение расход между группа население, нуждающийся в чрезвычайно дорогостоящий лекарство, и тот гражданин, который должный получать общий терапия, пользоваться лекарственный препарат общегосписок. второй задача, который, мы считать, также можно быть бы решать, надо восстанавливать солидарный принцип функционирование данный программа, включая этот расход, уже за исключение расход на лечение гражданин специфический лекарственный препарат, в расход система обязательный медицинский страхование, и передавать часть полномочие субъект российский федерация, для то чтобы они начинать с 2009 год мочь принимать более активный участие в определение основной параметр данный программа. мы уже в этот год совместно с субъект корректировать целый ряд параметр программа, и в тот число параметр, связывать с размер торговый наценка, который уплачиваться за логистика, за доставка лекарственный препарат непосредственно до потребитель. третий задача, который, мы считать, также возможно решать, - необходимо вносить корректива в действующий законодательство на этот год, для то чтобы расширять полномочие федеральный фонд обязательный медицинский страхование по принятие решение о выделение субсидия территориальный фонд омс, с то чтобы восстанавливать нормальный финансирование программа и исключать какой-либо перебой в поставка в течение близкий несколько неделя. одновременно с это необходимо выходить с предложение в министерство финансы, для то чтобы выделять субъект федерация дополнительный денежный средство, который мочь бы позволять компенсировать дефицит средство в программа медицинский обеспечение, который мочь возникать в результат перераспределение расход. вот четыре наиболее важный, принципиальный момент, который, как я казаться, сегодня мочь быть обсуждать. при это замечать, что в настоящий момент проводиться достаточно настойчивый, весьма обстоятельный работа с территория: и по уточнение перечень заявка, и по формирование месячный запас лекарственный препарат в регион, и по увеличение объем поставка как препарат жизненно важный и относиться к категория первый список, так и препарат для тот категория гражданин, который страдать общетерапевтический заболевание. один из важный параметр - этот усиление система вневедомственный контроль за назначение и отпуск лекарственный препарат, в который мы предполагать включать и субъект российский федерация, и весь тот, кто участвовать в процесс реализация обязательный медицинский страхование. в тот число иметься в вид и контроль со сторона страховой компания за этот сторона деятельность медицинский учреждение. быть еще предложение перспективный характер, поступать от субъект российский федерация. возможно, сегодня возникать обстоятельство, который позволять мы это обсуждать. всего четыре предложение. к что этот предложение сводиться? первый предложение - вернуться к вопрос о то, чтобы восстанавливать запрет на выход из программа лицо, страдать определенный тип заболевание либо иметь инвалидность первый и второй группа. это надо делать, возможно, с будущий год. надо посмотреть и вариант, при который мы мочь расширять возможность для гражданин выбирать тот конкретный торговый наименование лекарственный препарат, который они хотеть бы приобретать, но при это ограничивать размер возмещать сумма, ориентироваться на... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. просить вы проходить в правительственный ложа и свой концепция доводить до депутат во время ответ на вопрос, потому что пока мы, как я казаться, не услышать четко выстраивать идея. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. шиманов, пожалуйста.
ситнов в. в., фракция "единый россия". ситнов по карточка шиманов. я, к сожаление, не услышать конкретный ответ, что же быть с лекарство, а я волновать вопрос, касаться район крайний север. дело в то, что в этот район лекарство не завозить вообще и на сегодняшний день любой таблетка, я извиняться, таблетка большой или маленький, стоять очень большой деньги, потому что производиться так называть авиазавоз. сказать, пожалуйста: прогнозировать ли вы завоз лекарственный препарат на следующий зимний период в район крайний север?
председательствующий. пожалуйста. ответ до три минута у мы по регламент.
зурабов м. ю. что касаться лекарственный препарат, который поставляться в район крайний север, то технология поставка быть отрабатывать в предшествовать год, в 2005-м и в 2006-м, и лекарственный препарат поступать в этот регион по мера возникновение в они потребность в соответствие с заявка субъект. коллега, я еще раз хотеть привлекать ваш внимание к следующий: в страна нет проблема с лекарственный препарат, в страна нет проблема, связывать с завоз лекарственный препарат туда, где они нужный, - весь этот технология за последний два год быть отрабатывать и никакой сбой не давать. на сегодняшний день мы иметь дело с проблема не организационный и не технический характер, в значительный степень это проблема финансовый характер. мы сейчас провожать работа с субъект, у субъект быть полномочие для то, чтобы перераспределять необходимый денежный средство в рамка объем, утверждать в закон о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование, и целый ряд субъект, уже четырнадцать, подобный соглашение подписывать. нормализация поставка в этот субъект уже обеспечивать. поэтому задача близкий два-три неделя заключаться лишь в один - досогласовать параметр потребность с субъект, который пока еще не присоединяться к этот программа. как только по север этот параметр быть досогласовать, поставка нормализовать в течение неделя - десять день.
председательствовать заместитель председатель государственный дума ю. н. волков
председательствующий. спасибо. коллега скорлук, пожалуйста.
свиридов в. в. по карточка скорлукова - свиридов. уважаемый михаил юрьевич, в 2006 год быть отпускать лекарственный средство по программа дополнительный лекарственный обеспечение на сумма около 70 миллиард рубль при годовой бюджет программа в 34 миллиард рубль. в настоящий время существовать значительный задолженность государство перед производитель и поставщик лекарственный средство, что мочь послужить основание для прекращение поставка препарат по программа дополнительный лекарственный обеспечение. в этот связь какой мероприятие проводиться для урегулирование складываться ситуация? спасибо.
зурабов м. ю. быть принимать поправка к закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование...", в соответствие с который дополнительно на урегулирование этот задолженность выделять 16 миллиард рубль. в настоящий момент 8,5 миллиард рубль перечислять в субъект российский федерация на финансирование тот лекарственный препарат, который фактически быть отпускать в январь, февраль и март, и этот платеж пойти. осуществляться работа по экспертиза выставлять счет. осуществляться работа по распределение ответственность между участник процесс за урегулирование иметься убыток в связь с неправильно выписывать рецепт или неправильно выставлять счет. и в настоящий момент подготовить проект приказ федеральный фонд обязательный медицинский страхование - мы надеяться, что он сегодня быть зарегистрировать в минюст, - в соответствие с который первый 10 миллиард поступать в субъект российский федерация в понедельник для частичный урегулирование задолженность 2006 год.
председательствующий. спасибо. коллега безбородов, пожалуйста.
глотов с. а. глотов по карточка безбородов. михаил юрьевич, вы ничто не сказать о грандиозный план строительство медицинский центр - они пятнадцать - на сумма 5 миллиард доллар. сказать, пожалуйста, в прошлый год лето вы обсуждать этот тема, выезжать за граница с руководитель крупный строительный корпорация, по освоение этот средство, на яхта или нет?
зурабов м. ю. нет, я не выезжать на переговоры по повод освоение этот средство на яхта. я хотеть бы, во-первых, уточнять, что средство, предусматривать для строительство центр, на текущий год составлять 12,4 миллиард рубль, а не 5 миллиард доллар. во-вторых, уже проводить конкурсный торги - это быть в май прошлый год, - и по результат конкурсный торги победитель быть признавать российский государственный внешнеторговый организация "техноинторг", в задача который входить проведение переговоры, в тот число и в отношение отбор субподрядчик по строительство этот комплекс и субподрядчик, который поставлять медицинский оборудование. мы уверять, что первый четыре комплекс быть вводить в четвертый квартал текущий год.
председательствующий. спасибо. коллега афанасьев.
овсянников в. а. по карточка афанасьева - депутат овсянников. уважаемый михаил юрьевич, хотеться бы в бочка деготь добавлять ложка мед. пожалуй, ваш министерство единственный, с кто я работать по депутатский запрос, и, действительно, оно решать все оперативный и положительно. спасибо вы отдельный. но то не менее я бы хотеть задавать вопрос. мы вносить изменение в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование по несколько раз в год. неужели нельзя все просчитывать заранее, чтобы упорядочивать этот схема? и создаваться иллюзия, что где-то кто-то там нечистый на рука, чиновник начинать баловаться с этот циферка. поэтому хотеться бы услышать ответ: быть ли когда-нибудь стабильность в формирование бюджет ффомс? спасибо.
зурабов м. ю. вы знать, в прошлый год, как и в позапрошлый, в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование никакой сколь-нибудь заметный изменение в вид поправка не вноситься. этот поправка касаться разве что реализация приоритетный национальный проект,поскольку уточняться объем выплата такой категория, как участковый врач терапевт, участковый врач - педиатр. первоначально предусматривать цифра оказываться низко фактически складываться затрата. тот поправка, который быть вносить в этот год в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование, опять же не касаться увеличение объем финансирование, они всего лишь более точно определять порядок использование переходить остаток неиспользованный средство 2005 год на 2006 год. действительно, необходимость внесение определенный поправка мочь возникать в тот случай, если быть принимать согласованный решение о финансирование дефицит, связанный с обеспечение гражданин бесплатный лекарственный препарат, при реализация программа в текущий год.
председательствующий. спасибо. коллега гребенюк, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". хинштейн по карточка гребенюк. михаил юрьевич, из ваш доклад вот я лично услышать, что главный проблема в то, что человек болеть часто и умирать поздно, чем вы просчитывать. и ошибка в расчет и система, который порождать лекарственный кризис, - это исключительно просчет и ошибка минздравсоцразвитие. вы сейчас предлагать увеличивать финансирование за счет федеральный бюджет, а пока пусть регион брать деньги из территориальный фомс. но при это кудрин вчера мы на заседание фракция объяснять, что возвращаться этот средство из федеральный бюджет быть только в следующий год. значит, новый кризис абсолютно неминуемый. в этот связь у я прямой вопрос. сказать, вот перед третий чтение 122-го закон на парламентский слушание здесь, в дума, вы сказать, что, если реформа, вы спланировать, быть проваливаться, вы уходить в отставка по первый же требование. когда наконец вы выполнять свой обещание?
зурабов м. ю. я говорить и еще раз готовый повторять, что, если бы решение тот проблема, с который сталкиваться система в последний месяц, мочь быть реализовать такой способ, как мой отставка, она последовать бы незамедлительно. другой дело, что проблема - и вы, я полагать, или какой-то часть находиться в зал это понимать, - конечно, носить совершенно другой природа. мы никогда не лечить человек - мы заниматься финансирование содержание медицинский учреждение. когда я говорить "не лечить человек", это, конечно, в какой-то смысл передержка. но дело в то, что сейчас мы начинать впервые переходить к определение публичный обязательство перед гражданин и исполнять они. и вот в этот момент у мы этот обязательство начинать возникать много, чем мы мочь предполагать в 2004 год. в 2004 год - я этот цифра называть - объем финансирование программа лекарственный обеспечение быть в три с половина раз низко, чем расход 2005 год, и в шесть раз маленький, чем расход 2006 год. разве можно быть предполагать, что расход мочь возрастать в такой объем? если бы мы исходить из тот цифра - я они тоже приводить, - который мы сегодня направлять на здравоохранение... это очень скромный цифра, и это именно тот цифра, который на сегодняшний день позволять мы говорить о гарантия медицинский помощь только лишь в течение определять период жизнь, это очень скромный гарантия. включение такой большой количество эффективный, высокотехнологичный медицинский препарат и новый технология, конечно, приводить к увеличение стоимость лечение, с что мы и сталкиваться. следующий замечание. в российский федерация на сегодняшний день лекарственный препарат в среднее на один человек потребляться на сумма 46 евро, встрана балтия - 104 евро, в польша - 108, во весь европейский страна 300 евро в расчет на каждый человек. дело в то, что когда у вы нет эффективный лекарственный препарат, то способ только один - вы мочь получать терапия в стационар. это как раз и быть искаженный структура медицинский помощь в наш страна, что мы пытаться и пытаться изменять.
председательствующий. коллега савицкая, пожалуйста.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый михаил юрьевич, вот вы сейчас сказать насчет то, что в перевод на евро мы недостаточно потреблять лекарство. я так понимать, что вы теперь быть стремиться, наверное, увеличивать стоимость потреблять мы лекарство. но за последний пять-шесть год с производство снимать и вообще вымывать с рынок лекарство в течение десятилетие, многий десятилетие, еще с советский время, хорошо зарекомендовывать себя лекарство и средство, который, в общий-то, быть копеечный. сейчас они просто снимать с производство. с другой сторона, прекращать поставка по импорт из индия, из венгрия целый ряд очень эффективный и недорогой лекарство. понятно, что здесь срабатывать как раз вот этот идеология - что надо дорогой купить, якобы они более эффективный. это далеко не так. такой образ, скоро у мы даже мазь вишневский, наверное, быть снимать с производство, как очень дешевый, когда много другой... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять минута.
савицкая с. е. собираться ли правительство принимать какой-то эффективный мера, с то чтобы восстанавливать производство далеко не самый дорогой, но эффективный, хорошо зарекомендовать себя лекарство? и очевидно, что это удаваться сделать только с помощь государственный производство, на государственный предприятие, или целевой госзаказ. собираться ли вы это заниматься?
зурабов м. ю. надо сказать, что реальный цифра выглядеть чуть иначе, чем тот, который я услышать в ваш вопрос. в российский федерация потреблениеотечественный лекарственный препарат в натуральный выражение подчеркивать, в натуральный выражение - превышать 56 процент. в стоимостный выражение... вообще говорить, более точный данные: если брать госпитальный потребление, то быть потребление в стационар, то общий объем потребление отечественный лекарственный препарат - 70 процент от общий количество лекарственный препарат в натуральный выражение. по стоимость они составлять только 20 процент. итак, в натура у мы потребляться довольно большой объем лекарственный препарат отечественный производство, но, как вы справедливо замечать, это, как правило, не инновационный, это достаточно простой средство, это, как правило, так называть воспроизводить лекарственный препарат, стоимость который невысокий. отдельный программа по поддержка отечественный промышленность - вчера это обсуждаться в правительство на совещание у дмитрий анатольевич медведев с отечественный производитель - в близкий время быть разрабатываться. много то, сказать вы, что федеральный фонд обязательный медицинский страхование сейчас принимать заявка от субъект российский федерация, строго определять удельный вес отечественный препарат в общий объем потребление. если я не ошибаться, этот цифра сейчас устанавливать на уровень 25 процент. этот работа сейчас уже вестись, но быть другой проблема, она связанный с качество производить лекарственный препарат. вот если бы отечественный промышленность сейчас быть пролицензировать на основа международный признанный стандарт качество, стандарт так называть правильный производственный практика, то в российский федерация быть бы закрывать два треть весь действующий фармацевтический предприятие. первый раз как последний, крайний дата, когда предприятие должный быть бы переходить на стандарт GMP, быть определять 2005 год. затем это решение быть отменять. и вот сейчас вставать вопрос о то, какой мы устанавливать крайний срок, в течение который отечественный промышленность должный приводить свой производственный мощность в соответствие с международный стандарт качество. во многое это, конечно, влиять в тот число и на приверженность врач к выписка соответствующий препарат. и последний замечание. мы ничто не приобретать, врач выписывать - мы оплачивать. поэтому это прежде все позиция врач.
председательствующий. спасибо. коллега бобырев.
денисов в. п. денисов по карточка бобырев. михаил юрьевич, хотеть вы напоминать о встреча годичный давность в город ульяновск с медик и общественность, где вы пламенно доказывать правота проводить вы реформа, и тогда многие поверять. вот сейчас передо я лежать телеграмма губернатор морозов о то, что с 1 июль семьдесят один тысяча федеральный льготник оставаться без единый таблетка, потому что деньги заканчиваться. в понедельник я приходиться встречаться с этот человек, у я лежать сотня обращение, человек приходить семья в приемная. научать я, как они объяснять, только очень конкретный. что я должный они сказать?
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. вы знать, уважаемый коллега, я еще раз обращать ваш внимание на норма принимать закон. это статья 13 закон о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на текущий год, где записывать, что в случай недостаточность средство федеральный бюджет, выделять на цель дополнительный лекарственный обеспечение, федеральный фонд обязательный медицинский страхование вправе перераспределять средство, который предусматривать в бюджет фонд, на основание заявка субъект на лекарственный препарат. мы ждать от он только заявка. заявка можно подавать?
председательствующий. вы давать ответ, михаил юрьевич, да?
зурабов м. ю. да, я давать он.
председательствующий. пожалуйста, бабич михаил викторович.
воронин п. ю., фракция "единый россия". депутат воронин по карточка бабич. михаил юрьевич, вот в 2004 год, в август, вы весь мы рассказывать, что все быть хороший, а в итог - полный провал проект, связывать с лекарственный обеспечение, в ваш ведомство - постоянный коррупционный скандал, который говорить о то, что вы либо не хотеть вмешиваться, либо не контролировать ситуация. быть, знать ли, хороший мнение, что хорошо уходить, когда все просить оставаться, чем оставаться, когда все просить уходить. вот вы - офицер запас, у вы быть наградной пистолет, если вы знакомый офицерский честь, то вы должный знать, что с он делать. вопрос. вот вы сказать, что лекарство не хватать, но заявка регион, ответственно заявлять, в два раз большой, чем лимит, спускать сверху. и то, о что вы говорить, - это спровоцировать именно ваш ведомство, кризис лекарственный спровоцировать бездействие. вы сегодня выступать как эксперт, а не как человек, который должный лично отвечать за этот проект, связывать с лекарство.
председательствующий. так, михаил юрьевич, далеко, да?
зурабов м. ю. нет, я отвечать на этот вопрос. если вы открывать опять закон, о который я говорить, то увидеть, что средство, предусматривать в этот год на финансирование лекарство, - 34 миллиард, средство, предусматривать на субсидия субъект российский федерация, - 41 миллиард. этот средство хватать для то, чтобы профинансировать весь расход по лекарственный обеспечение. проблема в другой, проблема в то, что в субъект российский федерация уже быть определенный план по расходование деньги, который по этот статья расход предусматривать в бюджет. и на сегодняшний день, когда мы согласовывать конкретный объем финансирование, субъект должный понимать, как он переформатировать свой обязательство на этот год, возможно, снимать этот средство с какой-то другой программа, и какой образ он этот расход, если он они передавать на финансирование лекарство, быть возмещать за счет средство федеральный бюджет. это абсолютно технический работа, который мы сейчас заниматься именно для то, чтобы доводить объем потребление до тот уровень, о который вы сказать.
председательствующий. романов валентин степанович.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. штогрин по карточка романов. михаил юрьевич, вы, наверное, не плохо я знать, что политик от простой человек отличаться то, что он обязывать предвидеть последствие принимать решение - последствие экономический, последствие социальный, последствие политический. неужели вы, политик высокий ранг, не видеть еще в прошлый год, что назревать катастрофа, что она грясти? почему вы не обращаться в правительство, к президент, в конец конец к мы, депутат государственный дума, с предложение о необходимость корректировка, с то, что не хватать деньги, что не срабатывать закон, о который вы говорить, что он надо скорректировать? тогда не быть бы такой ситуация, как у я в область: у мы сейчас два тысяча восемьсот наименование лекарство откладывать, который не проплачиваться, а региональный фомс говорить, что заявка можно составлять только на 4 миллион 730 тысяча, хотя нужно на 6,5-7 миллион. вы сейчас перелагать весь вина на субъект федерация, на регион, но человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос задавать. михаил юрьевич, пожалуйста, отвечать.
зурабов м. ю. я в течение весь прошлый год... начинать с середина год мы вопрос об увеличение финансирование ставить, в конечный итог решение в государственный дума, если вы припоминать, быть принимать в конец декабрь. средство в объем 10 миллиард рубль поступать на счет федеральный фонд обязательный медицинский страхование 29 декабрь. я еще раз вы повторять: мы предпринимать и предпринимать весь усилие для то, чтобы обеспечивать течь финансирование программа, и именно по этот причина мы уже с большинство субъект российский федерация определять порядок увеличение лимит на второй квартал. осуществлять этот работа мы быть в предел тот средство, который на сегодняшний день предусматривать бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование, нет другой источник в настоящий момент. и одновременно с это быть выходить с инициатива, чтобы субъект российский федерация из федеральный бюджет быть направлять дополнительный денежный средство для то, чтобы компенсировать затрата, который быть сверхплановый осуществляться в рамка этот программа. вот наш план. а для то, чтобы в дальнейший избегать это, надо из весь этот когорта выделять всего лишь, коллега, пятьдесят тысяча человек. ну вы вдумываться: лечение пятьдесят тысяча человек обходиться мы в 20 миллиард рубль!
из зал. (не слышно.)
зурабов м. ю. так я о то и говорить, что они нужно выделять в отдельный программа и ситуация тогда нормализоваться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, у вы быть возможность задавать вопрос от микрофон, зачем с место это делать? депутат рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
сироткин с. н. сироткин по карточка рохмистров. уважаемый михаил юрьевич, не так давно по центральный телевидение проходить информация о чудо-изобретение, сделать ученый в новосибирск, - это ионный скальпель. рассказывать об уникальность данный изобретение, мы сообщать, что оно не востребовать у мы в россия, продавать в китай и лечить быть не российский гражданин, а китайский. мочь бы вы прокомментировать данный информация?
зурабов м. ю. я всего лишь знать о физический свойство этот прибор, это, насколько я понимать, прибор, действующий аналогично то, как действовать гамма-нож, но там другой физика процесс. мы тоже обращать внимание на этот информация, и я попросить коллега подготовить более подробный справка, после что мы быть принимать решение о поддержка этот проект в тот случай, если то, о что быть заявлять в репортаж, соответствовать реальный ситуация.
председательствующий. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
смолин о. н. депутат смолин по карточка кибирев. уважаемый коллега, немного грустный, что виноватый особенно активно искать как раз тот, кто голосовать за 122-й закон и мы убеждать, что это путь к счастие. а вопрос мой по дело. михаил юрьевич, вопрос по повод приказ номер 3 от 9 январь, в соответствие с который от инвалид требоваться, для то чтобы получать санаторный-курортный путевка, получать одновременно индивидуальный программа реабилитация. уверять вы, ситуация очень тревожный, человек крайне недовольный. с один сторона, это большой новый бюрократия, с другой сторона, человек бояться идти получать индивидуальный программа реабилитация, потому что при это мочь происходить переосвидетельствование и они потерять половина пенсия, а некоторые мочь вообще потерять степень утрата трудоспособность. вопрос: готовый ли вы либо соответственно пересматривать в этот часть приказ, либо хотя бы давать инструктивный письмо с то, чтобы от человек не требовать переосвидетельствование, когда они пойти за индивидуальный программа реабилитация? спасибо.
зурабов м. ю. конечно, мы давать такой разъяснительный письмо, если именно этот обстоятельство вызывать у вы беспокойство. вместе с то весь технология работа с инвалид построить на то, что после установление у человек факт утрата способность к труд либо факт ограничение жизнедеятельность в отношение каждый инвалид должный быть разрабатывать индивидуальный программа реабилитация, потому что государство тратить средство - как на санаторный-курортный лечение, так и на технический средство реабилитация, протезный-ортопедический изделие, на лекарственный обеспечение - именно для то, чтобы изменять статус данный конкретный человек. в это логика реабилитация, и нет ничто ненормальный в то, что при проведение или при оценка целесообразность направление на санаторный-курортный лечение тот или иной человек специалист, принимать этот решение, требовать наличие у он индивидуальный программа, в который закладывать общий план ведение больной, общий план реабилитация данный конкретный человек. другой дело, что значительный часть гражданин в российский федерация являться, по суть, социальный инвалид, то быть они становиться инвалид, уже достигать пенсионный возраст, утрачивать трудоспособность, и этот инвалидность - это, как правило, следствие общий заболевание. поэтому для этот категория случай переосвидетельствование в сторона уменьшение степень инвалидность я вообще не знать в принцип. после семьдесят год такой переосвидетельствование вообще не производиться. а в отношение остальной категория, как вы знать, переосвидетельствование производиться с определять периодичность. но что касаться разъяснение, мы он подготовить.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. михаил юрьевич, вы уже не первый раз употреблять в качество аргумент в польза положительный динамика данные о некоторый снижение смертность у мы сейчас. но вы, как специалист по моделирование, должно быть понятно, что мы иметь дело с эффект отражение: во-первых, падать далеко некуда, а во-вторых, наиболее слабый вымирать в прошлый год. и вы чистосердечный признаваться, что никогда не лечить человек и просто осуществлять курс в рамка реформа, заданный президент, одобрять партия власть. мочь быть, наставать пора разделять функция министерство - на классический здравоохранение и охрана труд - и во глава поставлять тот, кто лечить бы человек, а вы мочь бы бухгалтерия возглавлять там и управлять поток и подсказывать что-то?
зурабов м. ю. когда я говорить о то, что на сегодняшний день планирование работа медицинский учреждение, к сожаление, ориентировать не на конкретный показатель объем медицинский работа и финансирование здравоохранение осуществляться не на база, например, государственный задание или государственный заказ на конкретный объем медицинский помощь, то я иметь в вид именно это. и финансирование здравоохранение сегодня осуществляться как финансирование сеть медицинский учреждение. именно по этот причина у мы такой большой соплатеж за медицинский помощь. именно по этот причина сложно давать ответ на вопрос, что бесплатно в здравоохранение, а за что гражданин мочь быть включать в процесс оплата медицинский помощь. проблема именно в это. если же вы, задавать вопрос такой образ, хотеть я, так сказать, подталкивать к размышление по повод то, чем я заниматься в будущее, ну что ж, я этот вариант также рассматривать.
председательствующий. у я вопрос уже к зал. у я в распечатка первичный запись - ситнов, а на экран - плетнев. ситнов задавать вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, задавать вопрос. далеко по список идти семаго.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. отсутствовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у я в распечатка, вот я давать распечатка запись. я поэтому и спрашивать зал. а почему быть различие между то, что в зал, и тот распечатка, который я передавать? плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. уважаемый михаил юрьевич, из ваш доклад я прекрасно понимать, что виноватый кто-то: виноватый тот больной, который тяжело больной; виноватый дума, который вовремя не скорректировать закон о социальный помощь; виноватый регион, который не вовремя, так сказать, заявка подавать; виноватый тот, кто что-то посчитать не так; виноватый таранов, потому что там все разворовывать. вот сказать, пожалуйста: а вы, вообще, в что виноватый? ведь народ вы виноватить. не казаться ли вы, что прежде все виноватый наш экономический политика, закон о монетизация, который вы докладывать, и вы сегодня мальчик для битье?
зурабов м. ю. я пытаться... я, вообще, очень внимательно прислушиваться всегда к мнение коллега. и вы, тамара васильевна, представляться я человек, хорошо понимать суть проблема, эрудированный человек, профессионал. и вот вслушиваться в то, что вы говорить, я пытаться улавливать этот сигнал. сказать, пожалуйста: если говорить о монетизация, то что быть сделать неточно?
из зал. (не слышно.)
зурабов м. ю. это риторический вопрос, но я на он отвечать. я сейчас не обсуждать вопрос о то, какой объем лекарственный помощь мы предоставлять гражданин после то, как этот закон зарабатывать. технический проблема возникать только по один причина. такой количество инвалид, который, по суть дело, являться социальный инвалид, который получать инвалидность не потому, что они необходимый быть лекарственный препарат, а потому, что инвалидность давать они право на льгота по жкх, давать они право на целый ряд другой льгота, никто предполагать не мочь. и поэтому, когда 50 процент гражданин выходить из этот программа, она утрачивать основной, базовый солидарный принцип, потому что если бы они в программа оставаться и не забирать бы из этот программа деньги, то средство, который необходимый для то, чтобы осуществлять лечение весь, включая тяжелобольной, быть бы в достаточный количество. баланс финансовый быть нарушать именно в этот момент. и я еще раз хотеть подчеркивать, что быть регион, в который минимум гражданин выходить из этот программа. например, на дальний восток, в камчатский область, на сахалин только 11 процент отказываться от этот программа. в москва количество выходить из этот программа составлять не много 15 процент. в какой регион выходить тот, кто иметь право на мера поддержка? в регион с низкий уровень доход. в псковский область выходить из программа много 70 процент гражданин, и именно это создавать дисбаланс. если из программа выхаживать 70 процент, а в программа оставаться 30 процент гражданин и из они десять человек нуждаться в лечение, расход на который составлять много 150-200 тысяча рубль в месяц, то она, естественно, быть несбалансированный. (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. понятно. бабурин сергей николаевич.
алкснис в. и. алкснис по карточка бабурин.
председательствующий. пожалуйста.
алкснис в. и. уважаемый михаил юрьевич, вы тут задавать вопрос риторический: "а в что вы виноватый?" вот у я в рука материал перепись 1989 год. это сейчас библиографический ценность, такой книжка быть издавать очень мало. так вот, из этот материал следовать, что в 1989 год продолжительность жизнь мужчина русский национальность в рсфср составлять шестьдесят шесть год, что соответствовать среднеевропейский уровень. благодаря политика реформа и собственно активный ваш участие вы сегодня убивать миллион мужчина русский и женщина, потому что вы разрушать тот система социальный защита, медицинский обслуживание, который существовать, который обеспечивать нормальный продолжительность жизнь. вот за это к вы и предъявляться претензия, а не только за провал с лекарство! так вот я хотеть понимать: вы действительно не понимать, что ваш деятельность направлять на уничтожение население российский федерация?
зурабов м. ю. это, я казаться, политический заявление, его, конечно, можно прокомментировать...
председательствующий. затулин.
зурабов м. ю. давать я попробовать все-таки два слово сказать.
председательствующий. пожалуйста.
зурабов м. ю. быть целый ряд проблема, который действительно возникать в система здравоохранение после распад советский союз. кстати сказать, один из проблема связанный с то, что лекарственный препарат по рецепт становиться недоступный для подавлять большинство человек. происходить это потому, в частность, что в советский союз весь лекарственный препарат дотироваться и, когда гражданин выписываться этот препарат, он мочь пойти в аптека и приобретать его, потому что стоить он недорого. в этот время рынок в российский федерация захлестнуть зарубежный лекарственный препарат, весьма дорогой по стоимость. этот приводить, во-первых, к то, что... (шум в зал.)
из зал. (не слышно.)
председательствующий. секундочка, михаил юрьевич. я просить, уважаемый депутат, если у вы быть необходимость пообщаться, сделать это в коридор, вы мешать. я ничто не нарушать по ведение: я идти по список, задаваться вопрос, заканчиваться вопрос - я давать слово по ведение. я не мочь во время обсуждение давать слово по ведение, я нарушать тот самый регламент. пожалуйста, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. это приводить, во-первых, к то, что значительный часть гражданин не получать доступ к этот лекарственный препарат вообще, даже к препарат отечественный производство, потому что этот производство начинать сокращаться. и, такой образ, у мы еще много усиливаться крен на стационарный лечение - человек становиться ложиться в больница не в последний очередь для то, чтобы получать доступ к лекарственный препарат. и у мы в страна расход начинать нарастать, а эффективность этот медицинский помощь становиться снижаться. и единственный способ восстанавливать нормальный пропорция - это сделать доступный лекарственный препарат при лечение в поликлиника. и первый шаг в этот направление мы сейчас и пытаться предпринимать. в дальнейший в идеал этот норма нужно, конечно, распространять по определенный правило как на работать гражданин, потому что именно сверхсмертность среди работать являться один из ключевой проблема, так и на другой категория, на тот, кто достигать пенсионный возраст.
председательствующий. уважаемый депутат, давать посоветоваться. тридцать пять минута мы с вы задавать вопрос, в 12.30 по наш порядок ведение мы должный объявлять перерыв, и тридцать минута мы с вы должный отводить на выступление представитель депутатский объединение и депутат, не входить в депутатский объединение. мы уже выходить за рамка наш временный график. быть ли мы продлять время для вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по первичный график мы должный быть задавать вопрос сорок пять минута. тогда давать мы такой образ поступать: продлять, и как мы и договариваться, до сорок пять минута быть задавать вопрос, потом тридцать минута - выступление представитель депутатский объединение. и мы нужно быть смещать перерыв примерно на пятнадцать минута. принимать такой схема. пожалуйста, депутат затулин.
викторов и. к. викторов по карточка затулина. сегодня мы наблюдать в аптека все-таки большой количество дорогой лекарство иностранный производитель. и хотя светлана евгеньевна савицкая высказывать определенный просьба... быть ли у мы конкретный программа восстановление работа предприятие медицинский промышленность, производство отечественный препарат? быть ли мы производить свой препарат? и когда и что? вот чтобы депутат понимать, к что стремиться.
зурабов м. ю. масштаб проблема в этот сфера довольно большой. надо сказать, что в настоящий момент в российский федерация практически не изготавливаться субстанция, из который затем производиться готовый форма, и в россия поступать преимущественно субстанция производство китай, индия, что, конечно, создавать очевидный зависимость российский фармацевтический рынок от то, что происходить в страна за рубеж. этот вопрос целиком не относиться к наш компетенция. но о что я хотеть вы сказать, коллега? я все-таки представляться, что тот программа, который мы сейчас пытаться реализовывать, - и я абсолютно уверенный в то, что мы с этот задача в конечный итог справляться, - давать фармацевтический промышленность отчетливый ориентир: что предпочитать врач, что он выписывать, на какой лекарственный препарат он ориентироваться. и вот тот база по 2005-му и по 2006 год, уже сгруппировывать данные по определенный вид заболевание, а также данные диспансерный обследование, который мы проводить в 2006 год для более чем 7,5 миллион работать гражданин, давать представление не только о структура заболеваемость, но и о структура потребность в лекарственный препарат. и это уже послужить серьезный толчок к то, что в россия за последний год быть создавать шесть новый крупный предприятие с самый современный технология, который включаться в производственный процесс. и последний. я думать, что в течение год - полтора год россия быть располагать весь набор биотехнологический препарат, который быть во весь мир. это и фактор некроз опухоль, это и альфа-, бетт-, гамма-интерферон, это иммуномодулятор, это и гормон рост. весь этот препарат, как молекула, как задел существовать и существовать в наш научно-исследовательский институт. впервые за последний два год промышленность начинать давать деньги не на производство воспроизводимый лекарственный препарат, срок патентный защита на который заканчиваться, а на производство собственный. и результат этот шаг мы уже сейчас ощущать. коллега, я один цифра вы называть. в прошлый год в рамка национальный проект мы закупать и поставлять медицинский оборудование в регион. и вот в прошлый год удельный вес отечественный производство быть порядок 35 процент. до 50 процент мы подымать этот удельный вес тогда, когда включать санитарный автотранспорт. в этот год только по оборудование уже 50 процент отечественный предприятие. это означать, что промышленность реагировать на спрос. если мы этот спрос не формировать, если он не понятный, если он, этот спрос, четко не детерминировать, никакой инвестиция в производство не быть. поэтому я казаться, что перемена уже быть сейчас и быть в дальнейший.
председательствующий. уважаемый коллега, у я быть обращение от фракция "справедливый россия". дело в то, что по список нет ни один представитель этот фракция, они не смочь задавать ни один вопрос, если мы пойти по список. поэтому задавать один вопрос от фракция "справедливый россия" я предлагать чуев. я ставить на голосование предложение депутат морозов, потому что возражать фракция кпрф, который задавать девяносто процент вопрос, давать чуев возможность задавать вопрос от фракция "справедливый россия". включать режим голосование.
из зал. олег викторович, у вы цифра не тот.
председательствующий. ну восемьдесят девять процент... ну у я далеко записывать четыре депутат тоже от ваш фракция. пять депутат от фракция "справедливый россия" настаивать на то, чтобы давать они возможность задавать вопрос. разве это не справедливый, коллега? "справедливый россия"... (оживление в зал.) кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 08 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     280 чело.        99,3%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
чуев, пожалуйста, ваш вопрос. потом по список пойти квицинский.
чуев а. в., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". михаил юрьевич, у я следующий вопрос.вообще, мы сегодня присутствовать действительно в какой-то театр абсурд вы задавать конкретный, совершенно ясный вопрос, касаться то, насколько уменьшаться продолжительность жизнь, то, откуда и по какой цена поставляться в россия медикамент, и какой фирма - это я вы хотеть задавать вопрос - поставлять особо дорогой медикамент для тот категория больной тяжелый заболевание, о который вы сегодня так долго говорить, вместо это мы слышать достаточно пространный речь, в который нет ни слово о то, за что отвечать лично вы, какой решение принимать вы, как министр, какой мера вы конкретно предпринимать, для то чтобы изменять ситуация. вы говорить: складываться так, мы не знать это, мы не представлять, что потребность в медикамент быть много. интересно, а представлять вы, кто быть поставлять этот самый медикамент и через кто пойти финансовый поток? и какой производитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. задавать вопрос. пожалуйста, отвечать, михаил юрьевич.
зурабов м. ю. ни министерство, ни агентство, входить в структура министерство, ни служба лекарственный препарат не закупать. лекарственный препарат отпускаться по рецепт врач, врач выписывать этот лекарственный препарат. поэтому если лекарственный препарат, который выбирать врач, производить конкретный фирма, то этот лекарственный препарат и отпускаться в аптека конкретный льготник. о какой фирма вы вести речь? тот же, кто являться участник этот процесс в качество поставщик лекарственный препарат в регион, - это организация, который проходить через конкурсный отбор, они сотня в страна.
председательствующий. депутат квицинский юлий александрович, пожалуйста.
останин н. а. останин по карточка квицинский. уважаемый михаил юрьевич, вот буквально вчера состояться заседание правительство с ваш участие, где фактически быть одобрять проект бюджет на три год. сказать, в этот проект просчитывать весь потребность в лекарство на три год? я почему спрашивать? потому что весь россия видеть, как президент упрекать вы, сказать: "что, посчитать не мочь?" вот я так не думать. я думать, что и вы, и кудрин хорошо посчитать. просто существующий система распределение бюджетный средство устраивать так, что значительный часть деньги уходить в левый карман, который становиться все широко и широкий, и вы не давать этот система изменять. так вот все-таки на предстоящий три год просчитывать средство? сказать, да или нет? и в отличие от свой коллега воронин, я не требовать ваш кровь. напротив, я хотеть высказывать вы благодарность за активный и успешный дискредитация партия "единый россия", ее фракция в госдума, и желать вы продолжать в тот же дух до декабрь 2007 год. спасибо вы.
зурабов м. ю. что касаться объем финансирование программа в последующий год, то я считать, что этот объем еще быть уточняться, потому что на сегодняшний день мы предполагать, что порядок 34-35 миллиард быть стоить тот программа, который быть реализовываться в субъект российский федерация через территориальный фонд обязательный медицинский страхование, этот полномочие с будущий год мы субъект намереваться предлагать. а что касаться федеральный программа по так называть специфический дорогостоящий лекарственный препарат, то она, этот программа, нужно принимать и утверждать отдельно, вполне возможно федеральный закон.
председательствующий. уважаемый коллега, сорок пять минута истекать. пожалуйста, от фракция кпрф - депутат кибирев. приготавливаться фракция лдпр, депутат жириновский.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! во фракция кпрф периодически поступать многочисленный обращение гражданин о совершенно неудовлетворительный лекарственный обеспечение федеральный льготник. писать пенсионер и инвалид, ветеран война и труд, писать из крупный город и малый российский деревня. вот ветеран два война миланов борис николаевич из московский область считать, что, цитировать: "министр зурабов обманывать народ и правительство свой действие. в аптека нет для льготник необходимый лекарство. оформление рецепт неправомерный усложнять, устанавливать лимит на один пациент в 200 рубль". такой настроение обостряться общий социальный обстановка в современный россия,но у мы как минимум тридцать миллион человек за черта бедность, пенсия всего лишь четвертый часть предыдущий заработный плата, мрот, даже возрастать, сегодня покрывать только один четвертый часть прожиточный минимум. мочь ли при такой условие значительный часть население приобретать весь нужный лекарство? по наш мнение, в россия нет четкий государственный политика по обеспечение население доступный и эффективный лекарство. создаваться впечатление, что система дло стремиться обеспечивать в первый очередь интерес производитель и поставщик лекарство, многие из который, по мнение первый вице-премьер дмитрий медведев, просто жулик. деньги на дополнительный лекарственный обеспечение выделяться вроде бы и немало, а использовать они эффективно ведомство господин зурабов не мочь. дело в то, что 70 процент весь предоставлять льготник лекарство иностранный производство, который не обязательно самый эффективный, но, как правило, самый дорогой. и министр зурабов, находиться уже несколько год у руководство министерство, практически ничто не сделать для то, чтобы приступать к возрождение производство российский лекарство. избиратель жаловаться на агрессивный и безответственный реклама лекарственный средство и способ лечение. многий ветеран попадаться на этот пропаганда, и предприимчивый коммерсант их просто раздевать. на наш обращение в минздравсоцразвитие с просьба изучать этот проблема и оказывать влияние на ситуация мы получать стандартный ответ: это не наш епархия, обращаться в антимонопольный ведомство. случаться так, что в россия складываться устойчивый фирменный стиль работа один человек на важный направление социальный политика. в настоящий время проводиться три весьма неудачный, социально неоправданный, фактически провальный реформа - пенсионный, монетизация льгота и программа дополнительный лекарственный обеспечение. и на весь этот три реформа стоить печать один автор - министр зурабов. фракция коммунистический партия российский федерация считать, что надо прекращать такой тяжелый социальный эксперимент на значительный часть российский общество, и поэтому фракция настаивать на то, чтобы министр зурабов быть немедленно отправлять в отставка, причем мы вносить предложение проголосовать за это на сегодняшний заседание государственный дума. нынешний министерство здравоохранение и социальный развитие жизненный перспектива в такой вид, как сейчас, не иметь, потому что ситуация с управление такой монстр показывать, что за год его существование выявляться проблема с выработка государственный политика в сфера здравоохранение, социальный, медицинский, пенсионный страхование, с подбор руководящий кадры в федеральный агентство и служба, с целевой расходование средство федеральный бюджет и так далее. не суметь этот громоздкий министерство и предотвращать коррупция в свой подразделение, о что свидетельствовать недавний арест руководство фонд обязательный медицинский страхование. отсюда настоятельный необходимость вводить изменение в структура правительство российский федерация: минздравсоцразвитие упразднять, а на его база создавать два нормальный министерство - министерство здравоохранение и министерство по труд и социальный вопрос. вот только в такой вид министерство и смочь налаживать нормальный работа и в здравоохранение, и в социальный политика и решать вопрос, который мы сегодня рассматривать, - обеспечивать нормальный снабжение лекарственный средство как федеральный льготник, так и весь население. благодарить за внимание.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. от лдпр - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. на место издеваться над больной, а в этот зал издеваться сам над себя, над депутат и над министр. хороший страна! у мы очень актуальный один поговорка: "как, друг, вы ни садиться (и в этот зал, и вот министр), все в музыкант не годиться". поэтому если вы говорить, что мы разделять министерство... хорошо. а что, не быть два министерство - министерство труд и здравоохранение? что, хорошо лечить и хорошо заниматься безработный или пенсионер? что вы предлагать? при что здесь это - разделять?! и от то, что вы вместо пятнадцать создавать сто пятнадцать министерство, ничто не изменяться. при советский власть они быть. при советский власть вы я вырезать аппендицит. я пошутить над вы, сказать: болеть - и сделать операция. что, такой медицина нужный?! я быть десять год, я не знать, что такой больница, говорить, ребенок: у я тоже болеть. ночь привозить - утро я вырезать все. потом посылать я гланда вырезать, хотя не быть никакой показание, чтобы вырезать гланда. четыре раз вы я госпитализировать при советский власть, а показание никакой не быть! вы мой мать угробить в 6-й городской московский больница. тогда у вы не быть лекарство. у она упасть таблетка на пол, я говорить: давать еще один таблетка. нет: норма. и по норма вы она в гроб загнать. поэтому если бы вы, господин министр, сказать, что вы доставаться дряхлый, губительный советский система здравоохранение, а потом вы давать плохой чиновник и вы не в состояние навещать порядок, можно быть бы в какой-то степень понимать то, о что вы говорить, потому что сам система здравоохранение у мы быть плохой, потому что мы постоянно она разрушать. мы хорошо называть не министерство здравоохранение, а министерство разрушение здоровье, честносказывать. или вообще другой название давать ваш министерство министерство гуманитарный проблема, то быть вы заниматься человек: у вы и больной, и пенсионер, и безработный. вы единственный министерство, который заниматься конкретно гражданин, - и инвалид тут, и коляска, и таблетка, все, вместе взять. вы ничто не говорить про кадровый состав. вы сказать, какой успешный страна, где самый высокий показатель вздравоохранение? называть они. и сказать, кто там врач. 90 процент мужчина. 90 процент! у мы - наоборот. разве это не играть роль? как врач общаться с больной? они я выписывать рецепт, не глядеть на я вообще. сидеть и выписывать, потому что у она в голова: ребенок, выходить замуж, побежать в магазин, что-то там сделать. не глядеть выписывать рецепт! у больной грипп, инфаркт, онкология - не смотреть на больной. она знать, кто куда посылать, и ходить по коридор... это же тоже проблема! а вы об это все молчать, и вы вот шпынять каждый день. михаил юрьевич, если уходить - надо уходить. если не уходить, надо сказать: "прекращать разговор об отставка! я никуда не уходить, я - нормальный министр! я быть работать так, как я считать нужный, я министр здравоохранение!" а вы так вот стоять: "ну если надо, я уходить. если я уходить, то я другой место поискать". деньги на пропаганда, закладывать для ваш министерство, вы не израсходовать, потому что вы стыдно сообщать, что у вы чиновник брать взятка, а врач не мочь поставлять правильно диагноз. что вы этот зал не бросать обвинение, потому что они здесь отказывать в принятие мой закон об отделение патолого-анатомический служба от главный врач? что вы молчать о то, что у вы 70 процент диагноз после смерть не подтверждаться? при что здесь таблетка, лекарство и деньги, если неправильно поставлять диагноз?! вообще не давать лекарство! зачем давать лекарство? они умирать от другой болезнь. что вы они лечить не от тот болезнь?! что вы заставлять они бегать искать деньги, весь семья мучить, когда все равный этот больной обрекать? сказать, например: "у мы три миллион обреченный больной, мы они вылечивать не мочь" - и прекращать они лечить. отдавать средство хотя бы то, чей болезнь вы мочь вылечивать. горбачев возить свой жена в германия - ну что, там вылечивать она? все равный гемофилия неизлечимый. вот быть категория болезнь, который ни в один страна мир нельзя вылечивать, это обреченный больной. а вы стоять и молчать. сказать: "у мы морг новый быть". сказать, что много морг и все заполнять. разве это не показатель? полностью заполнять весь морг страна! это же хороший показатель: значит, не зря строить, значит, вложение правильно сделать - морг нужный. на кладбище бесплатно выделяться земля. в какой город ни приезжать - кладбище тянуться вдоль весь город. это тоже достижение министерство. проблема один - то, что мы заниматься революция, война и выбор. вот счастливый фракция сидеть здесь - кпрф, они счастливый. они здесь сидеть, знать, на база какой фальшивый демократия они здесь оказываться. вот посмотреть: фальшивый министр, фальшивый депутат, фальшивый демократия, фальшивый экономика, фальшивый больной... тогда правда нужно говорить, и человек с удовольствие этот правда услышать. а когда мы играть друг с друг, так сказать, когда вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, весь, время заканчиваться. пожалуйста... микрофон отключать уже, владимир вольфович. стенограмма неводиться, не вестись стенограмма - уже время. так, от "единый россия" исаев андрей константинович. пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня в этот зал звучать одинаково острый вопрос и от парламентский большинство, и от оппозиция. мы все остро чувствовать боль человек, который нуждаться в лекарство, нуждаться в лечение и оставаться фактически без помощь. мы регулярно встречаться с они, с их родственник, смотреть он в глаз и отвечать за ошибка, допускать правительство, министерство здравоохранение и социальный развитие. и надо сказать, что сегодняшний лекарственный кризис - это только вершина айсберг, проблема, который окружать сегодня министерство здравоохранение и социальный развитие. полтора год назад в этот зал мы сказать о то, что назревать кризис система социальный страхование, фонд становиться дефицитный, что необходимо пересматривать подход к социальный страхование, сформировывать рабочий группа во глава с первый вице-спикер олег викторович морозов - ни один предложение, ни один строчка из правительство, из министерство в этот рабочий группа за полтора год так и не поступать. президент говорить о необходимость решать проблема рынок труд в связь с обостряться проблема трудовой миграция, а концепция политика правительство в отношение рынок труд, конкретный и состоять не из благой пожелание, а включать цифра и индикатор, до сей пора не принимать. до сей пора у общество нет ответ на вопрос, что быть происходить с пенсионный реформа, но мы понимать, что реформа нуждаться в серьезный надстройка. и мы знать о дискуссия, который развертываться между минздравсоцразвитие и минэкономразвития, но недавно на заседание правительство вновь услышать, что все хороший и ничто меняться не быть. много делать - и мы обязанный это признавать - министерство здравоохранение в вопрос, связывать с реализация национальный проект "здоровье", но и здесь мы видеть сбой. один простой вопрос: отпускной врач первичный звено начисляться сегодня без учет дополнительный выплата. один вопрос, один бумажка - нет решение в течение год. михаил юрьевич, вы, давать интервью один из средство массовый информация, сказать о то, что трудно находить виноватый в данный вопрос, потому что в бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование просто не закладывать необходимый количество средство. хотеть напоминать, что бюджет фонд обязательный медицинский страхование в государственный дума вносить правительство российский федерация, член который, отвечать за социальный политика, вы являться. я предполагать, что вы в данный случай оказываться под давление министерство финансы, который, как это обычно и происходить в отношение социальный проблема, применять свой любимый бухгалтерский подход.но ведь вы не обращаться ни к мы, ни к общество, вы молчать, а молчание знак согласие. мы считать, уважаемый коллега, что в нынешний ситуация - и это позиция фракция "единый россия" - признавать работа министерство здравоохранение и социальный развитие удовлетворительный нельзя. это неудовлетворительный работа! но оценка и кадровый решение, а также организационный решение - мы тоже должный это с вы понимать, уважаемый коллега, - находиться по конституция в компетенция президент и председатель правительство, который принимать этот решение, руководствоваться государственный целесообразность. сегодня от мы гражданин ждать в первый очередь не громкий фраза и заявление, не политический жертва, а решение проблема. поэтому давать рассматривать конкретный предложение, с который выступать сегодня министр. министр предлагать вносить изменение в бюджет фонд обязательный медицинский страхование, разрешать использовать средство территориальный программа на покрытие текущий дефицит, связывать с лекарственный обеспечение. для немедленный разрешение вопрос это, возможный, и подходить бы, но мы должный при это жестко записывать, зафиксировать в нормативный документ обязательный возврат уже в этот год этот средство территориальный фонд обязательный медицинский страхование. в противный случай весь это превращаться в латание тришкин кафтан, когда мы ставить заплатка в один место, а потом осень видеть дырка в другой. безусловно, надо поддерживать предложение - мы об это также говорить неоднократно - выделять так называть дорогостой, то быть тот больной, который нуждаться в особо дорогой лекарство. это должный быть отдельный федеральный программа, по наш оценка, в 25 миллиард рубль. но откладывать ее принятие до 2009 год - это значить...
председательствующий. еще тридцать секунда.
исаев а. к. ...это значить фактически продлевать нынешний кризис. и безусловно, нужно говорить о расширение число льготник, включение новый категория, который уже не быть иметь право выход, но который получать лекарство, для то чтобы быть восстанавливать солидарный система. человек ждать от мы решение, этот решение должный быть принимать уже в самый близкий время, не поздно апрель. государственный дума готовый проходить свой путь. проходить и вы свой! (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, никто не возражать против предложение президиум продолжать работать до окончание рассмотрение этот вопрос, я на голосование он не ставить. пожалуйста, бабаков александр михайлович, "справедливый россия".
бабаков а. м., руководитель фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, проблема, который мы сегодня обсуждать... она острота даже не обсуждаться. я сразу начинать с то, что в качество свой позиция формулировать фракция "справедливый россия". конечно же, не в наш компетенция снимать михаил юрьевич зурабов, но в наш компетенция обращаться к президент и высказывать наш мнение о то, что это нужно сделать. более то, михаил юрьевич на самый дело мочь бы и сам уходить. и я заканчивать на это обсуждение вопрос о снятие или неснятие господин зурабов, потому что хотеть бы сказать совершенно о другой. на наш взгляд, сегодня тот тема, который обсуждаться, вытекать из тот закон, который мы с вы принимать. и если уж мы хотеть давать они какой-то оценка, то давать давать. давать поступать как ответственный политик. давать не быть, мочь быть, обсуждать политический разногласие среди наш структура, а давать признавать, что принятие закон о монетизация льгота по содержание, по форма, по процедура быть неправильный. нужно давать оценка это, нужно вносить предложение, направлять на серьезный, содержательный изменение этот закон. много то, наш ответственность должный распространяться на гораздо больший. мы знать, что мартовский выборы проходить под знак то, что почти весь партия собирать подпись за отставка зурабов. сегодня мы слышать от наш коллега, что это не нужно делать. не нужно что делать? не нужно реагировать на ситуация? не нужно давать оценка? ведь вопрос не в личность господин зурабов, вопрос в то, что до сей пора нет концепция развитие не только этот отрасль, но и многий другой отрасль. не пора ли мы сосредотачивать работа парламент не на обсуждение отдельно взять персона, а на обсуждение тот закон, который способствовать бы формирование концепция развитие, в тот число и этот направление? мы же говорить об ответственность. мы видеть по результат голосование, в тот число и в март этот год, что разочарование наш гражданин в отношение власть максимальный. мы видеть, что сегодня нет доверие, и для формирование доверие нужно просто показывать, что наш слово не расходиться с дело. вы посмотреть, весь страна переживать по повод этот проблема. достаточно посмотреть на наш зал, показывать он сегодня по центральный телевидение, чтобы понимать, насколько депутатский корпус либо разочарованный в принятие подобный решение, не верить в это, либо он уже давно определяться. и кстати, здесь я хотеть бы сказать, что не совсем правильно (употреблять это мягкий слово), когда министр обсуждать свой проблема и доказывать, что у они быть свой план развитие - мочь, он и быть, - только с один фракция. а мы, другой фракция, мы не представлять интерес избиратель? мы что, за предел обсуждение этот вопрос? поэтому мы настаивать на следующий. конечно же, вопрос, сегодня обсуждать, связанный с то, что фактически предлагаться опять все сбросить на регион. то, что быть сделать в течение один-два год в качество эксперимент, можно быть совершенно по-другому построить. вы знать позиция многий губернатор, и не только губернатор, но и многий политик, который считать, что это нужно быть делать в качество эксперимент очень осторожно. никто не верить в то, что проблема не быть, но так решать она недопустимо. и до сей пора не прозвучать оценка. так давать, мочь быть, не только давать оценка, но и сформулировать реальный подход к формирование концепция развитие в тот число и этот отрасль. давать мы давать оценка себя, чтобы у мы год выборы и связывать с он популизм не начинаться опять в сентябрь, чтобы мы не начинать с сентябрь собирать подпись за отставка зурабов. мочь быть, мы сегодня покончить с популизм и просто сосредотачиваться на реальный работа парламент? спасибо.
председательствующий. фракция "родина". глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! михаил юрьевич, пора, приходить время - пора в отставка! фракция давно говорить, требовать, писать, обращаться к президент... начинать с федеральный закон номер 122, о монетизация льгота, с лето 2004 год, а особенно с 3-4 январь 2005 год, когда в химки бабушка и дедушка перекрывать дорога, все становиться понятный! правда, государственный дума пытаться вы в апрель 2005 год спасать, в этот зал быть прекрасный обсуждение, прекрасный рекомендация в ваш адрес, в адрес президент, правительство, развернутый программа действие - не помогать! и не помогать, по весь видимость! а как мочь помогать, михаил юрьевич, как мочь помогать? социальный пакет, о который вы говорить и который продвигать здесь активно: 450 рубль - 2005 год, 477 рубль - 2006 год, и вот 1 апрель - я не знать, как вы визировать этот документ, - но 513 рубль! на 57 рубль прокатиться должный ветеран и мочь, видимо, два-три раз проехать в автобус, в маршрутка, и далеко ежемесячно на сумма 456 рубль полечиться и съездить по путевка. ну о что говорить? зачем же обманывать этот пятнадцать миллион человек! зачем быть городить этот огород, когда надо быть просто добиваться прибавка к пенсия, сохранять бесплатный медицинский обеспечение, совершенствовать он, и далеко искать путь и подход к решение этот проблема. зачем понадобиться два год тратить на то, чтобы сегодня приходить к этот крах, к этот финал, в тот число по дло? ну и плюс, конечно, разворовывать ваш подчиненный, который сегодня привлекаться к ответственность, этот ффомс небезызвестный. мы еще быть, видимо, ждать итог этот, сообщение итоговый на этот тема. что тут обсуждать, о что говорить? просьба к вы быть, михаил юрьевич. вы понимать, конституция и закон не предполагать вотум недоверие отдельный министр (мы это тоже предлагать несколько год назад, но почему-то парламентский большинство на это не пойти), ну не ставить в трудный положение парламентский большинство! ну нет такой процедура - помогать, уходить! уходить сам, написать заявление. что делать? конечно, надо финансировать ваш амбициозный план, конечно, приходиться они профинансировать. но исполнять они, видимо, должный другой человек, потому что быть статья 7 конституция о социальный государство, быть действовать законодательство, где написать: старик не бросать! то более, старик сделать богатый многий сегодняшний богач, именно они, ну помогать вы этот человек! что делать еще? я согласный с то, что говорить кибирев борис григорьевич, и мы тысяча раз уже об это писать: ну, конечно, этот монстр, минздравсоцразвитие, надо раздроблять хотя бы на два часть - давать возможность заниматься труд, безопасность, охрана труд, нормирование труд! сколько об это можно говорить! у вы же рука до это не доходить, и не мочь доходить - здесь бы с дло это справляться. а в этот время быть сотня человек хоронить, как хоронить сейчас по шестьдесят человек. ну это же тоже все совершенно понятно, и автор реформа административный, наверное, тоже это все уже давно понятно. конечно, надо вводить госпартконтроль, потому что уже и счетный палата, и прокуратура не знать, что делать в отношение этот ворье, который сидеть на госбюджетный средство. что с они делать? какой партия они поставлять на место, какой партийный комиссия они вызывать и быть профилактировать такой способ? я уж не говорить о компетентный орган, который должный это заниматься. но если арестовываться целый федеральный структура, что еще надо?! руководство этот структура какой еще нужный повод, для то чтобы уходить в отставка? и конечно, государственный дума должный инициировать рассмотрение завтра, послезавтра, в течение, мочь быть, месяц государственный политика в социальный сфера. мы должный понимать, куда и зачем мы идти. но стариков, конечно, нельзя бросать, конечно, надо быть они финансировать, но без вы. подумать, время приходить.
председательствующий. попов сергей алексеевич, пожалуйста, от депутат, не входить в депутатский объединение.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, очень часто мы слышать, что депутат не отвечать за все, а вот исполнительный власть, она отвечать за свой действие и бездействие. сказать, пожалуйста, кто и чем отвечать за провал в сфера обеспечение лекарственный средство? кто и чем отвечать за человек, который умирать из-за недостаток лекарство? кто и чем отвечать за то, что медик благодаря приказ министр зурабов вынужденный 90 процент время тратить на ведение бумажный канцелярия и только 10 процент время мочь потратить на лечение больной? кто и чем отвечать, что 70 процент диагноз не подтверждаться при патолого-анатомический вскрытие? кто и чем отвечать за то, что не выделяться деньги на дом призрение и они гореть? никто и ничто! я вполне допускать, что министр зурабов не выделяться деньги и он не в состояние этот работа выполнять. в такой случай порядочный и благородный человек уходить в отставка. но я казаться, что ставить вопрос о порядочность или благородство в наш правительство - это даже как-то смешно. там другой показатель - деньги. вот министр зурабов говорить сегодня, что уже в понедельник деньги уходить. я в это не сомневаться. а вот доходить ли этот деньги по назначение и сколько из они растворяться по ход - это гораздо более интересный вопрос. я хотеть бы сказать, что любой человек, который являться министр, должный решать вопрос не только бухгалтерский учет. но даже если с этот точка зрение посмотреть - депутат исаев сказать о бухгалтерский подход министр зурабов, - то сегодня я быть странно он слушать: министр зурабов сказать, что по один показатель в некоторый регион становиться хорошо в два раз, а в некоторый регион - в 0,7 раз. в два раз - это я понимать: было, скажем, семьсот тысяча человек, поделить на два, получаться триста пятьдесят тысяча человек. в 0,7 раз становиться мало - семьсот тысяча человек делить на 0,7, получать миллион человек. то быть в 0,7 раз маленький - это значить в полтора раз много. это вы иметь в вид, министр зурабов, когда говорить, что в 0,7 раз маленький? такой у вы подход? я хотеть бы сказать, что политика в государство мочь проводить человек, пользоваться доверие народ, опираться на он. в любой место пойти спрашивать, верить ли человек министр зурабов. нет! и какой бы ни быть хороший программа, человек не верить он и не быть верить. вы себя дискредитировать, министр зурабов! вы говорить о несовершенство закон, в тот число пресловутый закон о монетизация. оппозиция предлагать, говорить, что он не готовый и нужно просчитывать, вы же говорить, что зробить, сделать, все быть замечательно. вы лично это говорить в этот зал. благодаря вы, на вы опираться, партия "единый россия" проводить закон. я не снимать ответственность с партия "единый россия", это их вина, но инициатор - вы. механизм у мы быть. я вносить проект обращение к премьер-министр. дело в то, что по наш конституция президент сам не иметь право увольнять министр, президент иметь право увольнять министр только по представление глава правительство. я вносить на рассмотрение государственный дума проект такой обращение к правительство: "уважаемый михаил ефимович! государственный дума обращаться к вы с просьба вносить в соответствие с пункт "д" статья 83 конституция президент российский федерация предложение об освобождение зурабов михаил юрьевич от должность федеральный министр в связь с его неудовлетворительный работа". я два раз предлагать вносить этот проект, один фракция отказываться - "единый россия". сегодня уже поступать предложение рассматривать это сегодня, быть штамп правовой управление: замечание нет. нет замечание правовой характер к этот текст, можно прямо сегодня решать, и я предлагать это сделать. доброта по отношение к министр зурабов - это доброта за счет больной, пенсионер, инвалид, это доброта за счет народ. я думать, такой доброта нужно пресекать. спасибо.
председательствующий. от профильный комитет - яковлев татьяна владимировна, председатель комитет по охрана здоровье. пожалуйста.
яковлев т. в., председатель комитет государственный дума по охрана здоровье, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! качество и эффективность лекарственный средство в современный медицина во многое определять результативность лечебный процесс, и зачастую именно от они зависеть жизнь пациент, поэтому требовать особый внимание такой аспект, как повышение качество и доступность лекарственный помощь, на который в система здравоохранение расходоваться около 25 процент финансовый средство. практика показывать, что основополагающий в сфера обращение лекарственный средство закон "о лекарственный средство" в настоящий время нуждаться в совершенствование. для надежный защита от подделка лекарственный средство необходимый принятие законодательный акт, предусматривать реальный ответственность, в тот число и уголовный, для организация и гражданин, виновный в производство и распространение фальсифицировать медицинский продукция. сейчас наказание за такой общественный опасный преступление, как фальсификация лекарственный средство, слишком мягкий и требовать ужесточение. правительство российский федерация необходимо вырабатывать государственный политика в область развитие отечественный медицинский промышленность. в настоящий время российский здравоохранение находиться в абсолютный зависимость от импортный препарат, почти весь отечественный лекарство производиться из импортный субстанция. анализ реализация программа дополнительный лекарственный обеспечение показывать, что много 80 процент денежный средство затрачивать на импортный препарат. это связывать с то, что для дорогостоящий лечение заболевание отечественный промышленность не производить лекарственный средство, например инсулин, фактор свертывание кровь и так далее, а ведь не так давно отечественный фарминдустрия занимать лидировать позиция по производство, например, антибиотик. нельзя не признавать, что в лекарственный обеспечение гражданин происходить положительный сдвиг. в 2006 год только по программа дло быть отпускать лекарство на сумма около 70 миллиард рубль, такой не быть никогда, хотя по потребление лекарство на душа население в год россия до сей пора отставать от развитый страна европа. врач получать возможность выписывать новый, более эффективный препарат. за два год реализация не быть устанавливать ни один факт реализация фальсифицировать или недоброкачественный лекарственный средство в рамка программа дло. однако в механизм реализация дополнительный лекарственный обеспечение накапливаться масса недостаток, который приводить к кризис программа. не быть спрогнозировать резкий рост число инвалид, обусловливать низкий уровень пенсия и желание пенсионер получать дополнительный денежный выплата. в январь 2005 год, мы знать, быть четырнадцать миллион четыреста тысяча человек, в 2006-м - шестнадцать миллион триста тысяча человек, а в 2007 год - уже семнадцать миллион человек. информационный обмен между участник программа находиться в зачаточный состояние. зачастую компьютерный программа поликлиника и аптека несовместимый друг с друг, что не позволять получать достоверный информация о потребность в лекарственный средство и затруднять контроль. из-за организационный трудность первый год реализация программа процент выходить из она льготник оказываться очень высокий. в программа оставаться так называть дорогостоящий больной, на лечение который в месяц тратиться гораздо много, чем 378 рубль. затрата на их лечение также не быть просчитывать, не быть спрогнозировать. стоимость лекарственный составлять в набор социальный услуга изначально быть занижать. выход из программа много 50 процент гражданин сделать система несолидарный и неуправляемый. депутат комитет еще в середина 2005 год обращать внимание минздравсоцразвитие россия на то, что выход даже 20-30 процент гражданин сделать система неустойчивый, что страховой принцип переставать работать, но к мы не прислушиваться. гораздо широко надо быть пропагандировать необходимость и важность дополнительный лекарственный обеспечение. постоянный изменение льготный перечень являться причина недовольство как пациент, так и врач. мы считать, что он должный пересматриваться, утверждаться максимум один раз в год в соответствие со стандарт медицинский помощь. не быть продумывать контроль за рациональность расходование средство федеральный бюджет. у орган исполнительный власть субъект не быть на это полномочие, а деньги на дло расходоваться именно на место. контроль за выписка рецепт быть слабый и неэффективный, шквальный выписка в конец 2005 год ничто не научать ответственный за реализация программа. в ноябрь - декабрь 2006 год мы получать то же самый. до сей пора отсутствовать эффективный система управление товарный запас в аптека. необходимо, чтобы аптека мочь оперативно перераспределять лекарство между себя, чтобы своевременно обеспечивать гражданин необходимый препарат. быть затягивать срок выход постановление правительство о порядок финансирование территориальный программа обязательный медицинский страхование, в тот число дополнительный лекарственный обеспечение... (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять, пожалуйста.
яковлев т. в. оно выходить только 19 февраль 2007 год. в этот год деньги на дло включать в базовый программа омс. орган власть субъект российский федерация иметь возможность на место контролировать рациональность их использование и нести ответственность за расходование федеральный средство. в настоящий время министерство здравоохранение и социальный развитие предлагаться в качество один из мера по стабилизация ситуация так называть передвижка финансовый средство территориальный программа омс, однако порядок и источник компенсация средство не определять. депутат комитет обеспокоить данный факт, потому что оголяться и без то дефицитный территориальный программа и нужный дополнительный финансовый средство... (микрофон отключать.)
председательствующий. давать возможность завершать выступление.
яковлев т. в. комитет считать, что для стабилизация ситуация с дло необходимо принятие отдельный федеральный закон по выведение из программа дополнительный лекарственный обеспечение больной гемофилия, сахарный диабет, рассеянный склероз, онкологический заболевание. вполне возможно, что надо быть расширять данный перечень, и это позволять данный категория больной заживать полноценный жизнь и несколько стабилизировать программа дополнительный лекарственный обеспечение отдельный категория гражданин. но данный проект необходимо четко просчитывать, учитывать ежегодный прирост больной данный заболевание, который, по некоторый данные, мочь составлять 7 процент в год, учитывать весь ошибка, допускать при реализация дло. необходимо срочно разрабатывать взвешивать механизм реформирование лекарственный обеспечение социально незащищенный слой население. мы готовый обсуждать разный, но финансовый и экономически обоснованный модель. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. михаил юрьевич, у вы быть необходимость выступать? у вы быть возможность в течение пять минута высказывать свой позиция.
зурабов м. ю. спасибо. я хотеть бы прежде все сказать о то, что целый ряд высказывать соображение, который быть оформлять в вид вопрос или прозвучать в выступление, я представляться достаточно важный. и самый главное, что здесь, в этот зал, нет человек равнодушный к тот проблема, с который сейчас мы приходиться сталкиваться. я хотеть вы убеждать в то, что проблема, который мы сейчас пытаться решать, - это проблема, который восприниматься мы чрезвычайно по-личный. ни один из сотрудник, заниматься этот проблематика, и я, как руководитель, не считать себя свободный от ответственность за складываться ситуация. то не менее, уважаемый коллега, хотеть обращать ваш внимание на некоторый объективный обстоятельство, о который я уже говорить в свой доклад, и этот обстоятельство сейчас мы следовать бы преодолевать, реализовать план, прозвучать сегодня в мой выступление и выступление ряд коллега.
прежде все, мы необходимо восстанавливать солидарный принцип. восстанавливать солидарный принцип необходимо, исключать из система прямой обязательство тот категория гражданин, расход на лечение который являться очень крупный и чрезвычайно подвижный. просчитывать этот объем сложно, и поэтому нужно утверждать отдельный федеральный программа с отдельный гарантия финансирование подобный расход.
второй, что необходимо сделать в близкий время, - это, конечно же, принимать нормативный акт, который позволять бы расшивать текущий проблема по финансирование затрата, связывать с отпуск лекарственный препарат в первый и второй квартал.
третий, что необходимо сделать, и это быть сделать в близкий время,это завершать расчет по 2006 год, с то чтобы никакой ограничение, связывать с поставка лекарственный препарат в регион, не быть.
четвертый, что необходимо сделать, - это, конечно, отрабатывать система управление как лекарственный обеспечение (я иметь в вид защита интерес каждый конкретный человек), так и расход на реализация этот программа. я полагать, что и у депутат, и у мы быть достаточно основание считать, что не везде и не во весь случай расходование этот средство осуществляться предельно эффективно и всегда строго по назначение.
ну и последний. уважаемый коллега, не обеспечивать доступный лекарство неважно кто, пожилой человек, молодежь, тот, кто находиться в трудоспособный возраст, мы никогда не смочь вырываться из тот порочный круг, в который помощь приходить всегда слишком поздно.
тот акцент, который делаться правительство, тот поддержка, который мы чувствовать в стена государственный дума в прошлый год, когда обсуждать приоритетный национальный проект, основный задача который являться профилактика, ранний выявление заболевание, лечение в медицинский амбулаторный учреждение, предоставление доступный лекарственный препарат, - это первый шаг по улучшение качество оказание медицинский помощь. то, что проходить это крайне тяжело, связанный с то, что, в частность, фармацевтический отрасль действительно плохо регулироваться в последний год. и только сейчас, как я представляться, в этот год и на следующий год, мы смочь ощущать изменение, необходимость в который давно назревать. кто бы ни исполнять этот задача, если поддержка он со сторона государственный дума быть обеспечивать, я полагать, что на результат мы мочь рассчитывать.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, я видеть, по ведение записываться вот уже пять депутат. я так понимать, что это предложение, как мы оценивать данный ситуация. у мы быть процедура регламентный, предлагать они придерживаться.
сегодня в выступление весь депутат без исключение высказываться предложение по повод оценка работа министерство как неудовлетворительный. думать, что исходить из этот оценка мы должный поручать два наш профильный комитет - по труд и социальный политика и по охрана здоровье подготовить ко вторник, 3 апрель, проект постановление, который мы обсуждать на совет государственный дума и далее поставлять в повестка на среда, 4 апрель, для обсуждение на пленарный заседание. предлагать такой нормальный форма подготовка постановление. оно очень серьезный, и считать, что комитет должный предлагать совет государственный дума реальный постановление. сегодня уже звучать предложение - попов сергей алексеевич и еще ряд депутат - как-то сейчас о что-то проголосовать, но давать не горячиться. мы нормально прорабатывать проект постановление исходить из неудовлетворительный оценка деятельность министерство. у я быть такой предложение. нет резкий возражение по такой предложение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. попов сергей алексеевич иметь резкий возражение.
пожалуйста, включать микрофон.
попов с. алексеевич. оно, мочь быть, не очень резкий, но просто я давным-давно вносить проект постановление. я просить совет дума его вместе с то, который подготовить комитет, тоже рассматривать и соответственно поставлять в повестка.
председательствующий. сергей алексеевич, это не исключать, безусловно, возможность рассмотрение ваш проект постановление на совет государственный дума. афендулов, пожалуйста. включать микрофон.
афендулов с. а., фракция "единый россия".
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! я думать, что в стена государственный дума оскорбительный тон высказывание в адрес рядовой врач и медицинский работник, который допускать депутат жириновский, недопустимый. когда весь депутат спать, они в операционный работать. и сегодня, когда врач по десять - двенадцать дежурство нести, с трибуна государственный дума такой вещь говорить, - я думать, это недопустимый. я хотеть надеяться, что депутат государственный дума думать по-другому. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, я предлагать на это завершать обсуждение 13-го вопрос в рамка "правительственный час".
я хотеть поставлять на голосование один процедурный вопрос. мы с вы существенно задерживаться с перерыв. у я быть предложение сейчас объявлять перерыв на тридцать минута, а далее работать до 15 час и сокращать перерыв до один час.
я ставить на голосование данный предложение: сейчас перерыв на тридцать минута, затем мы работать до 15 час, а потом продолжать работать с 16 часы. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
принимать.
объявляться перерыв до 13.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (13 час. 30 мина. 36 сечь.)
присутствовать 364 чело.        80,9%
отсутствовать  86 чело. 19,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  86 чело. 19,1%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладчик - первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в цель уточнение понятие "маломерный судно" правительство российский федерация быть представлять соответствующий законопроект. при подготовка он к первый чтение комитет быть высказывать замечание по вопрос новый схема нормативный регулирование, не стыковаться с общий подход кодекс об административный правонарушение. официальный представитель правительство - он сегодня здесь, - выступать при рассмотрение законопроект в первый чтение, соглашаться с этот замечание и обещать мы принимать мера к устранение недоработка при подготовка проект ко второй чтение, и с учет этот 24 ноябрь прошлый год мы этот проект быть принимать в первый чтение. сегодня информировать депутат, что данный обещание выполнять. законопроект подготовить ко второй чтение, заключение правовой управление аппарат государственный дума иметься, и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство просить утверждать таблица поправка и принимать проект закон во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица поправка, рекомендовать к принятие, содержать три поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
приниматься. таблица 2 содержать четыре поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 33 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        155 чело.        34,4%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 34 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
приниматься. спасибо. приступать к пункт 15. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 и 33 федеральный закон "о реклама". доклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм евгений алексеевич федоров. пожалуйста.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект мы с вы принимать в первый чтение 26 январь этот год. напоминать, законопроект быть вносить в октябрь прошлый год, затем дорабатывать по предложение государственный-правовой управление, общественный палата, союз и ассоциация, объединять участник рынок наружный реклама, в часть уточнение вводить законопроект конкурсный порядок заключение договор на установка и эксплуатация рекламный конструкция на земельный участок, здание или другой недвижимый имущество, находиться в государственный или муниципальный собственность. ко второй чтение поступать сто пятьдесят девять поправка, семнадцать из они входить в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. вместе с то большой число поправка, находиться в таблица отклонять, в тот или иной степень находить концептуальный отражение в текст данный законопроект. представлять ваш внимание законопроект продолжать общий линия упорядочение отношение на рынок наружный реклама, совершенствовать правило предоставление разрешение на установка рекламный конструкция, выдавать орган местный самоуправление, вводить антикоррупционный механизм в процесс заключение договор на установка и эксплуатация рекламный конструкция, смещать приоритет в сторона эффективный использование государственный и муниципальный собственность. основной отличие данный законопроект от принимать в первый чтение: часть 5 статья 19 закон "о реклама" дополняться отсутствующий сейчас определение понятие "владелец рекламный конструкция"; вводиться определение преимущественный положение на рынок наружный реклама с цель включение механизм ограничение доминирующий положение отдельный субъект хозяйственный деятельность на рекламный рынок; устанавливаться проведение торги в форма не только конкурс, но и аукцион на заключение договор на установка рекламный конструкция. это современный рыночный механизм, способствовать здоровый конкуренция и позволять существенно увеличивать доход местный бюджет. форма проведение такой торги определяться соответствующий орган местный самоуправление. вводиться синхронизация срок действие разрешение и заключать договор на установка рекламный конструкция, при это торги на новый рекламный место проводиться по окончание действие ранее выдавать ограничение. закон не быть применяться к отношение по выдача разрешение, возникать до вступление он в сила. кроме то, в законопроект включать норма, предотвращать создание схема для обход вводить ограничение. мы считать, что прогрессивность предлагать в законопроект норма, так же как и ответ на вопрос, кто они невыгодный, очевидный. резонанс, который получать законопроект в сми, свидетельствовать о то, что автор действительно нащупывать проблема, который существовать сейчас на рынок наружный реклама, и она быть решать с принятие законопроект. основной замечание правовой управление аппарат государственный дума быть учитывать в процесс подготовка данный законопроект. просить поддерживать законопроект и переходить к голосование по таблица. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо поправка из 1-й таблица, который содержать семнадцать поправка? рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, борис вячеславович. несколько поправка буквально: 1, 2, 7, 11 и 15-я. пять поправка: 1, 2, 7, 11 и 15-я.
председательствующий. все, спасибо. нет много предложение? пожалуйста, бугера михаил евгеньевич. по чей карточка? по карточка климов андрей аркадьевич. пожалуйста.
бугера м. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, спасибо за предоставлять слово. в зал раздавать мой поправочка, она немножко уточнять один поправка из таблица принимать. это уже после таблица быть рассматривать, да?
председательствующий. какой? какой номер, какой уточнять?
бугера м. е. номер нет, она раздавать в зал.
председательствующий. уточнять какой поправка?
бугера м. е. последний. сейчас сказать номер.
председательствующий. последний - 17-я.
бугера м. е. да, 17-ю.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, без 1, 2, 7, 11, 15 и 17-й поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 39 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. переходить к обсуждение поправка, предлагать депутат рыжков. пожалуйста, по 1-й поправка, владимир александрович. включать микрофон.
рыжков в. а. спасибо, борис вячеславович. я просто несколько удивлять тот текст, который получаться в итог. евгений алексеевич, к вы вопрос. дело в то, что у мы быть основополагающий закон, который регулировать хозяйственный отношение, - гражданский кодекс. он предусматривать различный вид управление, в частность аренда. вот если принимать этот норма в тот вид, как вы она подготовить, аренда этот рекламный конструкция быть невозможный. ну как можно принимать поправка в такой вид?! поэтому она по крайний мера нужно откладывать и дорабатывать. предлагать она отклонять.
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. спасибо. в 1-й поправка речь идти о социальный реклама у вы. мы в законопроект различать понятие "социальный реклама" и "реклама", проводить отдельный линия, и тот вопрос, который вы задавать, он не совсем, я видеть, соответствовать 1-й поправка.
из зал. не принимать?
федоров е. а. нет, не принимать, конечно. комитет рекомендовать отклонять.
председательствующий. предложение комитет, естественно, поддерживать этот поправка, понятно. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 1 из таблица рекомендовать к принятие.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич. четко начинать, пожалуйста, ответ со слово "комитет поддерживать" или "комитет отклонять", а потом объяснять.
федоров е. а. комитет поддерживать этот поправка, я спутывать таблица поправка, просить прощение, борис вячеславович.
председательствующий. естественно, 1-я поправка из таблица принимать. депутат рыжков владимир александрович предлагать она отклонять. пожалуйста, позиция комитет.
федоров е. а. комитет предлагать этот поправка принимать, поскольку мы считать, что арендный отношение учитывать рабочий группа при работа над данный законопроект. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование 1-я поправка из таблица 1. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, рыжков владимир александрович. по 2-й поправка.
рыжков в. а. уважаемый коллега, я просить все прислушиваться к мой аргумент. на мой взгляд, 2-ю поправка ни в кой случай нельзя принимать, потому что она бить по малый бизнес, прежде все в провинция, в регион. дело в то, что устанавливаться крайний срок договор - пять год. вы прекрасно знать, что в село, в малый город очень низкий рентабельность этот бизнес и быть масса маленький компания, который фактически не окупать за пять год свой расход. вот я не понимать, чем руководствоваться комитет, ограничивать пять год: желание сыграть на рука крупный игрок? я казаться, что этот поправка явно направлять на разгром малый бизнес.
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. большой спасибо. владимир александрович, ну, во-первых, пять год - достаточно большой срок для то, чтобы переходить на новый рыночный отношение. вы-то фактически сейчас говорить о то, чтобы тот договор, который уже заключать, быть заключать навечно. мы, естественно, против это. мы считать, что надо вводить понятие конкурс. вы знать, что быть город в российский федерация, большой город, в который до сей пора в условие заключать договор на аренда прописывать 1 рубль символический, - а какой сегодня уже отношение, какой ситуация на рынок собственность, имущество?! это все давно устаревать. вы предлагать этот договор оставлять? мы против.
председательствующий. ставиться на голосование 2-я поправка из таблица 1. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 44 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, рыжков владимир александрович. 7-я поправка.
рыжков в. а. спасибо. евгений алексеевич, я просто всегда призывать считать, не эмоция руководствоваться, а считать. давать расчет, что в малый город малый бизнес окупаться за пять год, давать, и я с вы соглашаться. но у вы нет такой расчет! если вы сказать, что быть, то вы сказать неправда. что касаться 7-й поправка, я с удивление услышать, что закон носить антикоррупционный характер. 7-я поправка узаконивать коррупция в наш страна в этот область, потому что вводить выбор - либо конкурс, либо аукцион. в школа уже учить, что конкурс - самый коррупционный схема. вы вводить конкурс, когда чиновник, причем по местный порядок, быть решать, кто давать, кто не давать разрешение. зачем вы вводить этот схема? поэтому я считать, что ни в кой случай нельзя идти на такой формулировка, который отдавать это полностью на коррупционный произвол чиновник.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
федоров е. а. спасибо большой.
владимир александрович, ну надо же сравнивать не с то, как быть, а с то, что сейчас быть. сейчас нет ни конкурс, ни аукцион, сейчас договор заключаться просто: быть хороший отношение с соответствующий чиновник - пойти заключать договор на рубль, на 10 рубль, как захотеть. хорошо, если на уровень местный самоуправление или регион принимать какой-то решение на этот счет... поэтому мы считать, что существенный шаг вперед - этот конкурс и аукцион. мы считать, что нужно, чтобы законопроект немножко поработать. мы понимать, что на какой-то этап от конкурс надо быть отказываться, но в сравнение с то, что быть сейчас, это существенный шаг вперед.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 7 из таблица 1. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 46 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     295 чело.        65,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
принимать.
рыжков владимир александрович, поправка 11.
рыжков в. а. спасибо.
евгений алексеевич, видимо, мы с вы по-разному понимать призвание законодатель. вы считать, что надо делать из очень плохой практика просто плохой, а я считать, что очень плохой надо менять на хороший. вы говорить: пусть закон поработать - то быть пусть коррупционер зарабатывать "на карман", а потом мы этот дело поправлять. какой же смысл принимать такой закон? вы же открыто об это говорить...
посмотреть по поправка 11. для то чтобы организовывать передел рынок, который последовать за этот закон - масштабный, по весь страна, - здесь предлагаться засчитывать в доля на рынок временный площадь. ну где логика? вы сначала устанавливать определение, что такой конструкция, потом отделять от временный конструкция, но затем, чтобы спровоцировать массовый передел на рынок уже в этот год, вы вписывать в доля временный конструкция. где у вы логика? отвечать, пожалуйста. поэтому надо отклонять этот поправка.
председательствующий. пожалуйста.
федоров е. а. комитет за этот поправка. и еще раз говорить: вот то, что касаться... мы просто вернуться к предыдущий вопрос по конкурс. но что значить "механизм конкурс коррупционный"? я так не считать. я считать, что местный самоуправление, орган государственный власть отнюдь не настраивать изначально на коррупция, как вы предполагать. где-то конкурс, возможно, и нужный в сила определенный специфика на место.
теперь по тот поправка, который вы сейчас называть, по поправка 11. мы отделять, мы не включать в закон так называть временный... ну, например, на забор строительный объект и так далее. не вводить это как бы в система, в отношение который действовать указанный закон. так что тут все нормальный.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 11 из первый таблица. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 48 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать.
поправка 15. пожалуйста, рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. поправка 15 касаться срок введение в действие. вообще, это просто что-то за грань. коллега, вдумываться, что предлагаться. предлагаться основной статья, который повлечь массовый передел рынок и массовый разорение малый предприятие в регион, вводить с момент опубликование. то быть завтра "российский газета" публиковать закон - и на следующий утро начинать ломать конструкция малый предприятие по всейстрана. это при то, что подавлять большинство рекламный конструкция это малый бизнес в регион, город и поселок. то быть я понимать, что, видимо, очень крупный компания, мочь быть даже иностранный, стоять за этот закон, я понимать, что они хотеться в этот год захватить рынок как можно много. я один понимать не мочь: почему комитет это поощрять и это поддерживать? предлагать отклонять этот поправка и давать хотя бы год переходный на этот дело. мы казиношник, игровой автомат давать почти два год на переход. мы почему разрушать рынок, вот такой волевой образ предлагать этот поправка? давать вводить переходный период.
предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. большой спасибо.
владимир александрович, вы как-то в каждый поправка критиковать одновременно разный позиция: то вы за борьба с коррупция - и в тот же время, одновременно, в следующий поправка вы за то, чтобы продлять срок и так далее, и то подобный.
у мы определять срок: 1 июль этот год - вступление норма закон в сила. при это предусматривать пятилетний переходный период для тот, кто ужезаключать договор. это четко прописываться в текст закон. пять год достаточный срок, для то чтобы можно быть подготавливаться, для тот, кто уже заключать. кто не заключать договор - понятно, они надо выходить с новый условие, провожать аукцион, выигрывать этот аукцион, наполнять муниципальный бюджет и нормально работать.
комитет предлагать этот поправка поддерживать. спасибо.
председательствующий. морозов олег викторович, пожалуйста. уточнять вопрос.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
евгений алексеевич, я просить прощение, чтобы понимать правильность свой голосование... вы говорить, что закон вступать в сила с 1 июль. у вы в статья 2, пункт 1, написать: настоящий федеральный закон вступать в сила со день его официальный опубликование, за исключение положение... то быть все-таки позиция комитет пояснять: что вступать с 1 июль, а что со день опубликование?
председательствующий. пожалуйста.
федоров е. а. с 1 июль вступать в действие норма закон по 35 процент, по конкурс и аукцион, то быть, по суть, содержательный часть закон.
председательствующий. вопрос еще иметь второй часть: а какой принципиальный позиция вступать в сила с момент опубликование? евгений алексеевич, пожалуйста.
федоров е. а. с момент опубликование вступать в действие сам закон, для то чтобы на рынок подготавливаться к норма, который вступать в действие с 1 июль.
председательствующий. понятно. то быть все...
федоров е. а. весь остальное.
председательствующий. ...основной параграф закон вступать в сила с 1 июль.
федоров е. а. так точно.
председательствующий. закон - с момент опубликование. ну, разъяснение понятно, оно быть в стенограмма.
пожалуйста, уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 15 из таблица 1. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 52 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
принимать.
бугера михаил евгеньевич по поправка 17, пожалуйста.
по карточка кобзон, пожалуйста, включать микрофон.
свой карточка надо носить.
бугера м. е. извинять, борис вячеславович, такой вот либеро своеобразный.
дело в то, что мы сейчас прослушивать дискуссия. действительно, поправка 17 очень хороший, но здесь быть некий юридический казус. я не быть сейчас жонглировать номер пункт и прочее, это на слух быть восприниматься очень тяжело, но когда у мы ввестись содержательный часть - о что говорить евгений алексеевич - о конкурс и аукцион, то получаться, что вот этот часть 3 статья 2, по суть дело, провисать, она быть нулевой, она быть неработающий. я считать, чтобы часть 3 статья 2 (поправка 17 из таблица принимать) действительно зарабатывать, она нужно дополнять тот фраза, который раздавать за мой подпись в зал. мочь зачитывать.
председательствующий. зачитывать, у вы время быть.
бугера м. е. фраза такой: "действие абзац третий пункт 2 статья 1 настоящий федеральный закон не распространяться на разрешение на установка рекламный конструкция, выдавать до вступление в сила настоящий федеральный закон". в такой редакция действительно мы добиваться, что хотеть.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. спасибо большой.
борис вячеславович, как говориться, под стенограмма я мочь четко зачитывать, что вступать в действие при вступление в действие закон после опубликование, - это понятие "владелец рекламный конструкция", включение социальный реклама, срок действие договор, заключение договор, проведение торги по истечение срок действие разрешение на торги при участие один лицо с согласие собственник... это тот положение закон, который вступать в действие сразу. как видеть, здесь нет ни 35 процент, ни тот вещь, который настораживать.
теперь конкретно по заданный вопрос. мы очень долго и серьезно думать, какой образ мы точно и четко прописывать вот этот ситуация с пять год и как бы защита тот договор, защита тот предприниматель, который заключать этот договор на пять год. и вот мы находить такой формулировка, который прописывать в законопроект. из весь подавать поправка (тут довольно много быть поправка и предложение, как уточнять этот формулировка), мы считать, данный формулировка наиболее четко определять наш позиция, который, собственно, проводить и вы. поэтому, если говорить конкретно, учитывать, что это очень тонкий механизм, я не готовый сейчас прямо сказать, что вот этот поправка во весь ее нюанс быть хорошо формулировка, прописывать в наш текст. предлагать принимать наш текст. при необходимость технически быть уточнять, если увидеть, что этот формулировка недостаточно для защита тот предприниматель, который заключать договор на пять год. предлагать поддерживать редакция комитет.
председательствующий. спасибо.
нет необходимость высказывать свой позиция по данный поправка больше ни у кто? я иметь в вид полномочный представитель президент и представитель правительство (в данный ситуация это представитель федеральный антимонопольный служба).
пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума.
борис вячеславович, мы тоже смотреть поправка и работать с текст, но на данный момент (я согласный с евгений алексеевич) давать оставлять текст, который одобрять комитет.
мы принимать сегодня данный законопроект во второй чтение, и я думать, до третий чтение у мы быть время все взвешивать, еще раз проконсультироваться, в тот число с автор поправка, и, мочь быть, что-то предлагать.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 17 из первый таблица. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, в связь с это поправка, вносить депутат бугера, считаться отклонять. спасибо.
второй таблица содержать сто сорок два поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо поправка? много рука.
уважаемый коллега, просить записываться.
включать режим запись.
показывать список записываться.
рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а. борис вячеславович, ценить время государственный дума, я максимально убирать непринципиальный поправка, оставлять только несколько принципиальный, - это поправка 26, 27, 32, 40, 44, 50, 68, 102, 109, 133 и 134.
председательствующий. спасибо.
габдрахман ильдар нуруллович, пожалуйста.
габдрахман и. н., фракция "единый россия".
спасибо, борис вячеславович.
поправка 141.
председательствующий. спасибо.
маркелов михаил юрьевич, пожалуйста.
маркелов м. ю., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)".
спасибо, борис вячеславович.
просить вынести на отдельный голосование поправка 78.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без поправка 26, 27, 32, 40, 44, 50, 68, 78, 102, 109, 133, 134 и 141. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, рыжков владимир александрович, поправка 26.
рыжков в. а. спасибо большой, борис вячеславович.
вот здесь почти весь мой поправка связанный с принципиальный вопрос. коллега, я просить вы послушать. если евгений алексеевич упрекать я в то, что я, мол, подозревать весь муниципалитет и регион в коррупционность, то на это я мочь сказать следующий: а вы, видимо, подозревать весь бизнес, который складываться в россия за этот год, в то, что это жулик. поэтому, я думать, мы не надо здесь препираться. когда я говорить о то, что конкурс - коррупционный механизм, я излагать точка зрение президент российский федерация, который об это говорить в каждый свой послание, и правительство российский федерация, который вносить законопроект, заменять конкурс на аукцион, а также государственный дума, потому что мы принимать, так сказать, целый массив законодательство, который заменять конкурс аукцион (я напоминать вы, коллега: по госзакупки и так далее, и то подобный). почему, ликвидировать конкурс, выкорчевывать они во весь законодательство, мы вдруг проникаться такой любовь к этот сектор экономика и решать здесь заменять конкурс? поэтому мой поправка, в частность поправка 26, вводить единственный механизм распределение место, самый честный, прозрачный, объективный, не коррупционный, - аукцион. просить государственный дума принципиально поддерживать данный подход.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. спасибо большой, олег викторович. ну, еще раз, мы уже немножко затрагивать этот тема. муниципалитет являться владелец объект, на который располагать рекламный конструкция. мы сейчас предлагать они вводить новый порядок там, где он не вводить, и запускать механизм конкурс или аукцион. учитывать, что на сегодня во многий муниципалитет нет на этот счет вообще никакой порядок, в тот же время учитывать, что это их собственность, их имущество, плюс учитывать, что на место мочь быть ситуация, при который нельзя решать проблема с помощь аукцион, мы предлагать разрешать муниципалитет в необходимый случай проводить конкурс. мы взвешивать этот вещь, и вот с учет то, что я сейчас сказать, считать, что мы мочь разрешать муниципалитет использовать как право проведение конкурс, так и право проведение аукцион. поправка предлагать отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 26 из таблица отклонять. депутат рыжков предлагать она принимать. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 02 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   8 чело.
не голосовать        442 чело.        98,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 27. включать микрофон депутат рыжков.
рыжков в. а. здесь речь идти о доля на рынок. евгений алексеевич, вы сразу понимать, о что речь. дело в то, что здесь важно устанавливать закон методика, как считать доля на рынок: постоянный конструкция плюс временный или только постоянный. я думать, учитывать, что во многий город, особенно малый поселок, - евгений алексеевич подтвердить - просто нет другой игрок и обычно два-три небольшой компания, у который буквально по пять щит, здесь хорошо не включать в этот доля временный конструкция, чтобы не усугублять положение субъект малый бизнес. то быть в данный случай мой поправка направлять на то, чтобы защищать малый бизнес. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. мы и так не включать в закон временный конструкция, ну, например, это касаться строительный площадка и так далее. то быть мы считать, что поправка нужно отклонять. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 27. депутат рыжков призывать она принимать, комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 03 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  2,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 32. включать микрофон депутат рыжков.
рыжков в. а. чтобы не тратить время, сказать, что она аналогичный, тоже по временный конструкция.
председательствующий. вы снимать... а, мы в любой случай обязанный она проголосовать, поскольку вы она вынести на отдельный голосование. ставиться на голосование поправка 32, она по содержание продолжать поправка 27. депутат рыжков предлагать она принимать, комитет предлагать оставлять она в таблица отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 04 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.        97,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. пожалуйста, депутат рыжков, обоснование по поправка 40.
рыжков в. а. поправка 40 я не быть обосновывать, я согласный с то, что она быть отклонять, потому что мы это уже обсуждать.
федоров е. а. обсуждать, это тот же самый по суть.
председательствующий. просить прощение, я прослушивать. вы уже высказываться, да? пожалуйста, комитет.
федоров е. а. да, автор сказать, что мы уже это обсуждать. комитет также предлагать отклонять этот, речь идти о тот же временный разрешение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 40. депутат рыжков предлагать она принимать, комитет предлагать оставлять она в таблица отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 06 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   14 чело.
не голосовать        436 чело.        96,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 44. пожалуйста, депутат рыжков.
рыжков в. а. поправка 44. я, как она автор, опять настаивать на исключение конкурс и опять настаивать на то, чтобы быть только аукцион. к этомухотить добавлять, что, к сожаление, комитет - не знать, по какой причина, проигнорировать отрицательный отзыв антимонопольный служба, отрицательный отзыв министерство финансы за подпись шаталов, отрицательный отзыв минрегион, отрицательный отзыв организация "опора россия", отрицательный отзыв ряд глава регион. все указывать на то, что предлагать механизм передел рынок, его насильственный, искусственный укрупнение, возможность использование конкурс, а не аукцион... все указывать на то, что это нельзя принимать в такой вид. то не менее почему-то комитет идти на это "или-или", то самый открывать лазейка для коррупционный механизм. поэтому предлагать поддерживать поправка 44 и оставлять только аукцион.
председательствующий. для стенограмма мочь сказать, что если мы проголосовать за этот поправка, владимир александрович, то приходиться возвращаться к другой поправка, который касаться тема аукцион. они не мочь не взаимодействовать. пожалуйста, комитет.
федоров е. а. да. большой спасибо, олег викторович. мы действительно уже подробно обсуждать этот тема. речь идти о право муниципалитет и доверие к они на сегодняшний этап. мы давать возможность муниципалитет в сравнение с то, что у они до это не быть, возможность выбор - конкурс или аукцион, и конкурс выбираться в тот случай, если они видеть, что для это действительно быть основание. мы не мочь все заранее предусматривать сейчас: мы назначать аукцион, а у мы рекламный конструкция становиться пустой. этот норма давать право выбор муниципалитет и защищать тот самый малый бизнес, о который вы говорить. комитет рекомендовать отклонять этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование... быть желание высказываться? я показываться, есть желающий в ложе правительство. нет. ставиться на голосование поправка 44 из таблица отклонять. депутат рыжков предлагать она принимать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 08 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   6 чело.
не голосовать        444 чело.        98,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 50. включать микрофон депутат рыжков.
рыжков в. а. аналогичный поправка.
председательствующий. тоже касаться дилемма - конкурс или аукцион?
рыжков в. а. да.
председательствующий. быть необходимость комментировать, евгений алексеевич?
федоров е. а. еще раз сказать только, что речь не о то, конкурс или аукцион, а речь о право муниципалитет определять - конкурс или аукцион. мы против поправка. спасибо.
председательствующий. я это и иметь в вид. ставиться на голосование поправка 50 из таблица отклонять. депутат рыжков предлагать она принимать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 68. пожалуйста, для обоснование включать микрофон депутат рыжков.
рыжков в. а. аналогичный поправка.
председательствующий. касаться этот же тема. быть ли необходимость комментировать? нет. ставиться на голосование поправка 68 из таблица отклонять. депутат рыжков предлагать она принимать. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 10 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 102. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а. это другой тема, поэтому требоваться обоснование. отчасти, евгений алексеевич, мы она затрагивать, когда выступать михаил евгеньевич бугера. олег викторович, вы тоже о она говорить. сейчас идти поиск формулировка, который защищать бы тот малый предприятие, который уже находиться на рынок, для то чтобы закон по он не ударять. и александр сергеевич косопкин об это же говорить. то быть тот вариант, который вносить депутат ройзман (и у я быть от он как бы доверенность выступать), уточнять, что этот норма не мочь работать задний число, то быть они не мочь разрушать малый бизнес, тот малый предприятие, который уже иметь разрешение. поэтому здесь - на усмотрение комитет, евгений алексеевич. если комитет находить более удачный формулировка к третий чтение, то, разумеется, я не быть настаивать на наш, лишь бы это гарантировать право малый предприятие.
председательствующий. ну вот я просто ссылаться на выступление представитель президент, который сказать, что можно с учет высказывать точка зрение к процедура третий чтение поискать формулировка, который ясно отвечать бы...
рыжков в. а. я как раз и иметь в вид, что если быть...
председательствующий. ...ясно отвечать бы на вопрос, что закон не иметь обратный сила. что касаться данный поправка, пожалуйста, евгений алексеевич, прокомментировать.
федоров е. а. да, мы действительно очень долго думать над это. вот мы в результат - а если быть дискуссия, то рабочий группа мочь поучаствовать в наш дискуссия, - вырабатывать вот такой вот формулировка, который сейчас предлагать. мы очень внимательно смотреть предложение и ваш, и депутат габдрахманова. у мы на этот тема пакет поправка и предложение, порядок двадцать формулировка быть. мы абсолютно разделять ваш позиция, согласный, что мы нужно на пять год защищать тот, у кто заключать договор, на сто процент. вот формулировка юридический, как это хорошо прописывать в закон, чтобы не быть никакой сомнение, мы находить такой, который быть в законопроект. мы предлагать она оставлять. естественно, мы еще раз она оценивать со весь сторона, потому что цель у мы здесь абсолютно совпадать. предлагать в такой редакция поправка отклонять. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 102 из таблица отклонять. комитет предлагать она отклонять, депутат рыжков настаивать на принятие. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 12 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 109. включать микрофон депутат рыжков.
рыжков в. а. ну я все сегодня пытаться вступаться за "малыш", а вот этот поправка, она, казаться бы, мелкий... только не иронизировать, коллега. это вот о тот случай, если признавать конкурс и аукцион недействительный или доля превышать. за сколько день в этот случай демонтировать конструкция? в редакция комитет - за три день, включая суббота и воскресение, а в мой редакция - за три рабочий день, чтобы давать "малыш" хотя бы разбежка какой-то на демонтаж. я понимать, что, мочь быть, кто-то хотеться разрушать рынок и осуществлять передел, но зачем же с такой особый циничный жестокость это делать? я понимать, что, наверное, тот, кто способствовать принятие этот закон, торопить, потому что летний сезон, надо успевать захватить место, но уж на такой-то мелочь вы мочь пойти, чтобы "малыш" давать право не три день демонтировать, а пять день?
председательствующий. пожалуйста, комментарий комитет.
федоров е. а. спасибо. во-первых, как-то вы употреблять такой слово"малыш"... это касаться весь участник рынок - и крупный компания, и мелкий, они находиться здесь в равный условие. а три день... мы исходить здесь из аналогия, закладывать в гражданский кодекс, мы взять в соответствие с гражданский кодекс этот цифра и закладывать она сюда. мы считать, что это как бы проходить через весь законодательство и в этот план носить универсальный характер. предлагать поправка отклонять. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 109 из таблица отклонять. комитет предлагать она оставлять в таблица отклонять, депутат рыжков предлагать она принимать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 14 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   4 чело.
не голосовать        446 чело.        99,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 133. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а. опять-таки выступать по поручение и с согласие депутат ройзман. это принципиальный поправка - быть мы вводить переходный период значимый - не два-три месяц, а значимый переходный период - или нет. вообще, это, коллега, беспрецедентный вещь. речь идти о сегмент рынок, где работать, если учитывать член семья, миллион человек, миллион россиянин, и предлагаться производить передел этот рынок, значительный часть этот рынок, в течение буквально несколько близкий месяц. это ненормально, это дикость, это недопустимый, и это нарушать конституционный право собственность. много то, я не исключать, что, если мы принимать закон в такой вид, он обязательно быть оспаривать участник рынок из регион в конституционный суд и вполне вероятно, что этот норма быть признавать не соответствующий конституция. поэтому предлагаться сделать хотя бы годичный переходный период, до апрель 2008 год, чтобы участник рынок мочь подготавливаться к работа в новый условие.
председательствующий. пожалуйста.
федоров е. а. спасибо, олег викторович. владимир александрович, мы тоже очень серьезно думать над этот проблема, в тот число о срок, именно поэтому мы так тщательно и прописывать то, что обсуждать по пятилетний срок. речь не идти ни о какой передел рынок. такой слово, как вы употреблять, здесь вообще нет. если же говорить о то, что, возможно, что-то изменяться на рынок, то это возможный только по окончание действие договор, который уже заключать. мы это четко в закон прописывать и с вы это подробно обсуждать. в данный случай речь идти о то, что норма закон, связывать с антикоррупционный деятельность, норма, связывать с право собственность и получение доход от этот собственность, для субъект данный законодательство - местный самоуправление и так далее вступать в действие с 1 июль этот год, об это идти речь. по мера то как быть заканчиваться действие договор, договор быть заменяться конкурсный-аукционный система - выбор следующий пользователь или тот же самый. вот какой режим предлагать комитет. ни о какой передел здесь вообще не идти речь. мы предлагать этот поправка отклонять. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 133. депутат рыжков предлагать она принимать, комитет предлагать оставлять она в таблица отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 17 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.        97,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. и последний поправка из то перечень, который предлагать владимир александрович, 134-я. пожалуйста, включать микрофон депутат рыжков.
рыжков в. а. поправка касаться гарантия уже существовать компания. я использовать оставаться пятнадцать - двадцать секунда, чтобы высказывать свой общий оценка закон. я считать, закон нельзя принимать, потому что это приводить к передел рынок в польза крупный игрок, в первый очередь иностранный компания, который располагать капитал для это. принятие этот закон приводить к то, что огромный часть - я обращаться к региональный депутат - "малыш", как я они называть с любовь, разоряться. и в краснодар, и на алтай, и в другой регион это приводить к то, что мы получать нарушение право собственность в наш страна. здесь закладывать расширительный норма по доля. многий статья написать темный образ, для то чтобы получать произвольный трактование. и вот этот вилка - конкурс или аукцион - открывать дорога коррупция. давать бог, чтобы я оказываться не правый, жизнь мы рассудить. я быть голосовать против принятие данный законопроект во второй чтение, считать он вредный для наш страна.
председательствующий. но я обращать ваш внимание, владимир александрович, на то, что представитель комитет говорить, что перед третий чтение они готовый еще раз посмотреть внимательно тот норма, который вызывать дискуссия и возражение в зал. я так понимать, что по поправка 134 комитет также против?
федоров е. а. мы против. мы хотеть бы сказать, что по суть не быть... ни об один норма в зал не говорить, что она темный, вот как сейчас быть сказать. я считать, что ваш вывод вот в этот часть совсем неправильный. а что касаться коррупция, закон четко и однозначно направлять на борьба с коррупция, четко и однозначно. и на защита право муниципалитет. поэтому я не знать, почему вы против, я считать, что тут вы не правый.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 134 из таблица отклонять. депутат рыжков предлагать она принимать. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (14 час. 20 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 3,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   16 чело.
не голосовать        434 чело.        96,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. пожалуйста, депутат габдрахманов включать микрофон. поправка 141. коллега, депутат габдрахман. как у я сегодня с дикция?
габдрахман и. н. спасибо, олег викторович. я еще раз хотеть привлекать внимание коллега к проблема переходный положение. когда приниматься закон, который вводить много жесткий правило игра по сравнение с действующий, всегда делаться так называть дедушкин оговорка. в этот законопроект такой "дедушкин оговорка" не сделать, и возникать масса вопрос: а что быть с тот договор, который быть заключать ранее, до вступление в сила настоящий федеральный закон? можно трактовать, например, следующий образ. если в 2000 год кто-то заключать договор на десять год, то, как следовать из текст этот закон, он договор должный быть уже переставать действовать в 2005 год, значит, он как минимум два год работать нелегальный. в этот связь понятно, что этот конструкция абсолютно неверный. мы должный не создавать проблема для бизнес, а четко, если мы менять правило игра, по крайний мера смягчать тот негативный последствие, который мочь возникать. поэтому мой поправка направлять на то, чтобы новый правило игра распространяться только на тот договор, который заключать с момент вступление в сила данный федеральный закон, а по старый договор, который, например, заключать на срок много пять год или вообще бессрочный (если такой договор существовать), максимальный срок действие устанавливать пять год, но с момент вступление в сила настоящий федеральный закон. иначе получаться ситуация совершенно абсурдный, когда оказываться, что человек работать в предыдущий год нелегальный образ. поскольку все соглашаться с то, что этот проблема надо какой-то образ подкорректировать, у я большой просьба к комитет, к правовой управление этот проблема еще внимательно посмотреть. и все-таки, на мой взгляд, мы должный быть потом снова вернуться ко второй чтение и поставлять точка в этот вопрос. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. не снимать поправка? собственно говорить, депутат все сказать. мы с он согласный, быть очень внимательно смотреть, наш цель здесь полностью совпадать. но, вы знать, когда юрист анализировать какой-то ситуация, они, бывать, тоже по-разному к какой-то нюанс подходить. в данный редакция поправка предлагать отклонять. спасибо.
председательствующий. я просто хотеть ссылаться на выступление... это уже, по-моему, четвертый или пятый выступление - депутат бугера, представитель президент косопкин, рыжков, габдрахманов. евгений алексеевич, все говорить об один и тот же - нужный юридический формула, который бы ни у кто не вызывать подозрение в то, что закон приниматься с фига в карман, что он мочь иметь какой-то обратный сила и распространяться на уже действовать договор. вот такой формулировка нужный. видимо, об это и говорить депутат габдрахман. ставиться на голосование поправка 141 из таблица отклонять. по тот мотив, который вы слышать, комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 24 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
отклоняться. депутат маркелов, пожалуйста, по поправка 78.
маркелов м. ю. спасибо большой. 78-я поправка звучать так: количество разрешение на установка рекламный конструкция, выдавать на весь юридический лицо с иностранный, я подчеркивать, иностранный участие или их аффилировать лицо, не должно превышать 35 процент от число весь действующий разрешение по каждый тип и вид рекламный конструкция, устанавливать по каждый улица, на территория муниципальный район или городской округ. речь идти вот о что. на сегодняшний день много 40 процент реклама, в москва по крайний мера, контролироваться компания, аффилированный с иностранный. ни для кто не секрет, что речь идти об империя мердок и помпадур, на сегодняшний день у они безграничный влияние на российский рынок, называться и другой фамилия и так далее. это, конечно, политический момент и очень серьезный момент. мы что иметь сегодня? иностранный компания в информационный бизнес изначально иметь преимущество у мы в страна, у иностранец более дешевый кредит, более длительный срок, соответственно, у они конкурентный преимущество, и это очевидно. давно уже назревать, наверное, необходимость подготовить законопроект об участие иностранный компания в информационный бизнес. я хотеть напоминать недавний история. в начало 90-х группа товарищ сидеть в кабинет егор гайдар, и буквально за месяц быть переделывать весь рекламный телевизионный рынок, он оказываться в рука один известный компания, который я сейчас не быть называть. другой пример. наш сосед, украина. начало 90-х - 10 процент рекламный рынок, всего 10 процент контролироваться иностранный компания. сейчас этот цифра - уже 70 процент. что в результат мы иметь на выход? представлять себя, проходить выборный кампания, как это быть на украина. появляться щит, где написать: "так, пора!" и так далее. там нет никакой прямой агитация, нет призыв за кто-то голосовать, это все, сам себя, в устанавливать закон порядок. представлять себя, у мы проходить выборы президент и появляться плакат на улица, где, например, написать: "убираться!". больше ничто не надо. по закон вы не смочь привлекать этот человек к ответственность, потому что, собственно говорить, они закон никак не нарушать, они просто использовать этот рекламный площадь. мы понимать, что мы весь стремиться в вто, у мы особый отношение с иностранец, но мы ни в кой мера не ущемлять право иностранный компания, мы просто хотеть, чтобы условие быть абсолютно равный для все. и мы защищать этот поправка отечественный рынок, по крайний мера, это первый шаг по защита наш отечественный рынок. быть опыт зарубежный страна. ни в один страна мир вы не сталкиваться с ситуация, когда на информационный поле рекламный присутствовать наш отечественный компания, нигде вообще это нет. взять любой страна, посмотреть, какой участие рекламный российский рынок в бизнес иностранный государство? нет этот! то быть законодательство там четко это прописывать, там нет мы вообще. мы же открывать ворота все кто ни попадя и говорить: "ребята, давать заходить, давать брать". хорошо, мы готовый, но для это надо все-таки устанавливать равный условие. и в комитет обсуждаться этот тема, и в рабочий группа задавать вопрос о то, как же мы быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время на пятнадцать секунда для завершение вопрос.
маркелов м. ю. ...идентифицировать, собственно говорить, этот компания, который принадлежать иностранец? для это существовать фас. и при нарушение законодательство они обязанный быть это выявлять. я бы хотеть услышать мнение в отношение этот поправка не только профильный комитет, но, если быть возможность, представитель правительство и администрация президент.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
федоров е. а. спасибо, михаил юрьевич. я еще хотеть бы вы, михаил юрьевич, поблагодарить за то, что вы лично очень активно участвовать в работа наш рабочий группа со весь поправка и так далее. что касаться этот вопрос, у мы существовать и в этот закон, и в другой законодательный акт ограничение общий характер по разный мотив, в тот число по мотив нравственность и так далее, и то подобный. это быть и в этот закон, но не в тот статья, который мы сейчас рассматривать. вы предлагать вводить как бы некий такой предварительный условие, предполагать, что участие весь иностранец на рынок почему-то наружный реклама, а не на рынок, например, производство колбаса или еще какой-то быть какой-то образ нести какой-то негативный элемент. мы считать, что тот вопрос, который вы ставить, по суть правильный, кстати, в политический часть во многое, нужно решать не через норма этот закон и не через чисто формальный вещь. ну быть вы этот реклама, если вы говорить не о политический реклама, публиковать не иностранный компания, а чисто российский акционерный общество или зао с уставный капитал в 10 тысяча рубль - что от это по суть изменяться? ничего! то быть это метод, который нельзя применять вот к этот конкретный закон. это открытый рынок, рекламный конструкция, реклама. нужно ли здесь вводить такой ограничение, как будто это какой-то военный отрасль или что-то подобный? мы подумать в комитет и считать, что не нужно. а если этот вопрос быть ставиться, то не через этот статья этот закон.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка... а, да, депутат маркелов просить высказываться по этот поправка представитель фас. нет желание? нет. представитель президент? также нет. ставиться на голосование поправка 78 из таблица отклонять. депутат маркелов предлагать она принимать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 30 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   26 чело.
не голосовать        424 чело.        94,2%
результат: не принимать
отклонять поправка. так, у мы еще два поправка... нет, четыре поправка отдельно раздавать в зал, депутат габдрахманов, груздев и другой. ильдар нуруллович, пожалуйста. поправка, раздавать на отдельный листочек. включать микрофон депутат габдрахманов.
габдрахман и. н. спасибо, олег викторович. этот поправка я уже озвучивать. просто она быть в таблица, я вносить поправка 141, это уточнять редакция, более корректный с правовой точка зрение.
председательствующий. вы не настаивать на ее голосование в этот ситуация?
габдрахман и. н. мы по она, по суть, проголосовать. я уже высказывать свой аргументация. поэтому поправка 141 с юридический точка зрение должный быть оформлять вот в такой вид, в какой раздавать поправка на отдельный листочек.
председательствующий. она мочь быть учитывать, если быть находить соответствующий формулировка.
габдрахман и. н. да, совершенно верно.
председательствующий. понятно. поправка депутат никитин и зубова. кто быть докладывать? три поправка, раздавать на отдельный листочек. нет в зала ни никитин, ни зубова. уважаемый депутат, мы рассматривать весь поправка - два таблица плюс поправка, который быть раздавать в зал. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 19 и 33 федеральный закон "о реклама". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 32 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. просьба к комитет с учет состояться обсуждение готовить законопроект к третий чтение. пункт 16 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". доклад член комитет по оборона владимир анатольевич овсянников. по ведение - депутат тюлькин. я приносить извинение владимир анатольевич овсянников.
тюлькин в. а. олег викторович, быть просьба товарищ из владимир, докладчик по 32-му вопрос, в связь с излагать обстоятельство перенести его рассмотрение с сегодняшний день... надо поддерживать это.
председательствующий. уважаемый коллега, быть письменный обращение докладчик по пункт 32 с просьба перенести по уважительный обстоятельство рассмотрение этот вопрос с сегодняшний заседание на следующий. быть возражение? надо ставить на голосование? снимать с рассмотрение пункт 32. пожалуйста, владимир анатольевич.
овсянников в. а. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба", принимать в первый чтение 21 март сей год. напоминать, что законопроект предлагаться устанавливать, что заместитель председатель призывной комиссия мочь быть не только военный комиссар, но и его заместитель. это связывать с то, что, как вы знать, под компетенция деятельность районный военкомат в связь с укрупнение подпадать многий муниципалитет, поэтому военный комиссар, естественно, не в состояние во время призывной кампания посещать они все. поправка к данный законопроект не поступать, его текст оставаться неизмененный. законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза, замечание нет. комитет по оборона рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. уважаемый депутат, нет поправка к законопроект после первый чтение. как я понимать, нет замечание и по доклад депутат овсянников. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 35 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. включать микрофон на центральный трибуна, у комитет быть предложение.
овсянников в. а. уважаемый коллега, закон должный вступать в сила 1 апрель сей год, к начало весенний призывной кампания, как вы знать. поскольку законопроект готовый к принятие в качество федеральный закон, заключение правовой управление и соответствующий проект постановление государственный дума в раздавать материал иметься, комитет по оборона рекомендовать госдума принимать законопроект в третий чтение, то быть в целое. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли замечание по данный предложение комитет? нет. поправка ко второй чтение не быть. уважаемый депутат, в рамка "час голосование" - у мы он сегодня предусматривать - на голосование ставиться в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 36 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
закон приниматься. уважаемый депутат, у я быть письменный обращение член совет федерация представитель законодательный дума хабаровский край виктор алексеевич озерова. он просить по объективный причина его вопрос, он 19-й, поставлять на рассмотрение сейчас, после пункт 16. быть возражение? удовлетворять просьба коллега? тогда я объявлять пункт 19 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад представитель законодательный дума хабаровский край член совет федерация виктор алексеевич озерова.
озеров в. а., представитель законодательный дума хабаровский край, член совет федерация. добрый день, уважаемый олег викторович, добрый день, уважаемый коллега! проект закон до обидный простой: он устранять противоречие между часть 1 статья 53 закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и пункт 5 статья 85 бюджетный кодекс российский федерация, в который речь идти о то, что реестр долговой обязательство муниципальный образование вестись в порядок, устанавливать местный администрация. а в закон о местный самоуправление говориться: в порядок, устанавливать решение представительный орган. с цель устранение этот противоречие законодательный дума хабаровский край и вносить вышеназванный законопроект. он приводить статья закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." в соответствие с бюджетный кодекс российский федерация. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад член комитет по вопрос местный самоуправление алексей валентинович огоньков.
огонек а. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект на самый дело очень простой, как сказать коллега из совет федерация, поэтому добавлять лишь следующий. по мнение комитет, указанный положение 131-го закон необходимо приводить в соответствие с норма бюджетный кодекс, поскольку оно предполагать, что конкретный требование по ведение реестр и расходный обязательство муниципальный образование должный устанавливаться в положение кодекс. кроме тот, отношение, возникать в связь с ведение реестр расходный обязательство, относиться к бюджетный правоотношение и являться предмет регулирование бюджетный кодекс. с учет излагать комитет по вопрос местный самоуправление поддерживать рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. присаживаться, алексей валентинович. быть ли желать выступать? представитель президент? представитель правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 53 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" в первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 39 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 17 порядок работа, проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование валерий владимирович прозоровский.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация", принимать государственный дума в первый чтение 21 февраль этот год и подготовить ко второй чтение. напоминать суть рассматривать законопроект. законопроект вносить изменение в статья 31, 56 и 59 федеральный закон от 24 апрель 1995 год "о животный мир" и дополнять новый статья глава 7 федеральный закон от 20 декабрь 2004 год "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". в соответствие с вносить изменение предусматриваться не только реализация, но и уничтожение объект животный мир, изымать из природный среда с нарушение законодательство российский федерация об охрана и использование объект животный мир, а также получать из они продукция в порядок, устанавливать правительство российский федерация. реализация и уничтожение безвозмездно изымать или конфисковать водный биологический ресурс осуществляться в соответствие с федеральный закон от 20 декабрь 2004 год N 166-фз "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". уничтожение водный биологический ресурс, относиться к осетровый, лососевый вид рыба, краб, включая крабоид, морской гребешок, трепанг и морской еж, а также продукт их переработка, в тот число икра, также осуществляться в соответствие с федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". необходимо отмечать особый актуальность рассматривать проект федеральный закон, так как предпринимать усилие по борьба с браконьерство силовой метод на стадия промысел не приносить желаемый результат, а, как показывать международный практика, наиболее эффективный метод борьба с браконьерство являться экономический метод, в тот число и регулирование оборот добывать объект животный мир и продукция из они. особенно этот вопрос актуальный в отношение особо ценный вид водный биоресурсы. конвенция о международный торговля вид дикий фауна и флора, находиться под угроза исчезновение, предусматривать принятие государство-участник решение о публичный уничтожение дериват и продукция из дикий вид животное, вносить в приложение 1 ситес. в связь с то что законопроект предусматривать издание правительство российский федерация подзаконный нормативный правовой акт, необходимый для обеспечение реализация устанавливать данный закон положение, статья 3 законопроект устанавливать четкий срок, в который указанный акт должный быть принимать правительство, - до 1 сентябрь этот год. такой образ, данный норма предоставлять время, необходимый для разработка и принятие указанный акт. исходить из излагать можно сделать вывод, что предлагать законопроект отвечать современный требование, устранять пробел в действующий законодательство и направлять на эффективный пресечение незаконный изъятие из природный среда объект животный мир, а также неправомерный реализация получать из они продукция. ко второй чтение поступать поправка. сегодня, после согласование с администрация президент и правительство, вносить поправка депутат кулик и прозоровский, который расширять трактование. если в прежний версия уничтожение подлежать только осетровый рыба, теперь сюда же включать и лососевый рыба, и краб, и трепанг, и морской еж. поэтому просить, олег викторович, проголосовать для чистота... из таблица принимать поправка просить поправка 3 перенести в таблица отклонять, потому что она касаться только осетровый рыба, а сейчас появляться поправка, раздавать в зал, который расширять толкование этот закон.
председательствующий. уважаемый коллега, два таблица и поправка, раздавать на отдельный лист. поправка, раздавать на отдельный лист, иметь отношение к поправка 3 из таблица принимать. поэтому мы принимать предложение депутат прозоровский поставлять на отдельный голосование поправка 3 из таблица принимать. быть ли другой замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1, за исключение поправка 3. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
приниматься. депутат прозоровский уже давать обоснование по поправка, который раздавать на отдельный листочек и подписывать депутат кулик и прозоровский. быть ли замечание по данный поправка? нет. дополнительный обоснование не нужный. ставиться на голосование поправка кулик и прозоровский, раздавать в зал. комитет поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 46 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
приниматься поправка. таблица 2, в она четыре поправка. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 46 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
приниматься таблица. включать микрофон на центральный трибуна.
прозоровский в. в. после согласование с правовой управление быть бы логично в часть первый статья 31, в абзац четвертый, слово "получать от они продукция" заменять слово "добывать объект животный мир и получать из они продукция", то быть убирать один слово - "незаконно". вот это я тоже просить под стенограмма проголосовать: убирать слово "незаконно".
председательствующий. я просить регламентный комитет отвечать, мочь ли мы такой образ поступать. если у мы нет соответствующий поправка, мочь ли мы под стенограмма, поскольку там всего один слово исключаться, принимать такой решение? пожалуйста, василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. ну, в вид исключение, конечно, мочь. (оживление в зал, смех.)
председательствующий. говорить, что в вид исключение мочь. это требовать голосование?
черемушкин в. п. я думать, нет.
председательствующий. не требовать. я тоже думать, что это не требовать голосование. мы предлагать комитет исправлять этот свой ошибка как лингвистический. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 48 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 18. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "о прокуратура российский федерация". доклад депутат государственный дума алексей николаевич волков... по ведение - депутат илюхин. пожалуйста. опять у мы просить слово по ведение, когда я уже объявлять. извинять я, алексей николаевич.
илюхин в. и. я тоже хотеть извиняться перед алексей николаевич. мочь быть, мы не быть разрывать рассмотрение этот вопрос, потому что по этот законопроект быть и вопрос, и обсуждение. сейчас можно рассматривать, допускать, протокольный поручение, а потом уже в целое в 16 час рассматривать этот законопроект. это очень важный, очень сложный вопрос.
председательствующий. виктор иванович, я принимать бы ваш предложение, но у я, к сожаление, нет протокольный поручение, просто они не раздавать. я думать, мы мочь начинать, в любой случай мы переходить...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как нельзя? я действовать в полный соответствие с регламент. докладчик уже на трибуна. алексей николаевич, выступать, пожалуйста.
волк а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "о прокуратура российский федерация", вносить депутат государственный дума. автор законопроект хорошо знать складываться в страна практика ведение следствие и роль орган прокуратура в этот процесс. специалист в область право отмечать, что действующий в наш страна прокурорский надзор не иметь аналог в мировой практика правоохранительный деятельность. он содержать в себя функция надзор и государственный контроль, уголовный преследование и поддержание обвинение в суд, административный юрисдикция, обеспечение исполнение судебный решение и судебный надзор. действительно, такой всеобъемлющий задача под сила только всевышний, как выражаться один известный юрист. проблема в то, что прокуратура объединять два противоречить друг друг функция - следствие и надзор за он, а также надзор в целое за соблюдение законность. именно сосредоточение полномочие в проведение предварительный расследование и прокурорский надзор за следствие в рука орган прокуратура и бесконтрольность прокуратура побуждать мы к внесение изменение в федеральный закон "о прокуратура российский федерация" и соответствующий изменение в уголовно-процессуальный кодекс. по наш мнение, этот функция несовместимый, а их концентрация создавать условие для многочисленный нарушение право гражданин и юридический лицо. поэтому основной идея законопроект состоять в то, чтобы этот функция разделять путем создание организационно и процессуальный самостоятельный структура расследование в орган прокуратура. этот структура - следственный комитет генеральный прокуратура, в система который быть входить следственный управление прокуратура субъект российский федерация и специализированный прокуратура, следственный управление (отдел) прокуратура город и район, военный следственный подразделение. согласно законопроект начальник следственный комитет, он же первый заместитель генеральный прокурор, вправе самостоятельно устанавливать структура подчиненный орган и штат. кандидатура начальник следственный комитет предлагаться утверждать совет федерация по представление президент российский федерация. его заместитель назначаться указ президент российский федерация по представление начальник следственный комитет. процессуальный вопрос, связывать с организация расследование, быть решаться следователь без согласование с прокурор, но быть согласовываться с руководство следственный подразделение. такой образ, следствие быть выводить из прямой подчинение прокурор весь уровень. часть статья упк, который данный законопроект предлагаться исключать, избыточный для прокуратура, очень затратный при их исполнение, строго говорить, они просто невозможно исполнять (если бы быть время, я приводить бы некоторый пример), либо они обременительный для гражданин и коррупционный. вместе с то в соответствие с законопроект прокурор весь уровень быть осуществлять от имя государство уголовный преследование в ход уголовный судопроизводство, а также надзор за процессуальный деятельность орган дознание и следствие. в тот число они уполномочивать проверять исполнение требование закон при прием, регистрация и разрешение сообщение о преступление; проверять исполнение требование закон при расследование уголовный дело орган дознание и орган предварительный следствие; изымать любой уголовный дело у орган дознание и передавать он следователь с обязательный указание основание такой передача; утверждать обвинительный заключение по уголовный дело; поддерживать государственный обвинение в ход судебный производство по уголовный дело. мы предлагать освобождать прокурор от ряд уголовно-процессуальный действие - полномочие по дача согласие на возбуждение уголовный дело, дача согласие на возбуждение перед суд ходатайство об избрание, отмена или изменение мера пресечение, продление срок содержание под стража и другой. во весь этот случай и по действующий упк - я просить обращать на этот внимание, - и по предлагать законопроект окончательный решение все равный за суд. этот промежуточный звено, получаться. внесение изменение в упк позволять сконцентрировать усилие прокурор на приоритетный функция - проверка исполнение требование федеральный закон орган дознание, орган предварительный следствие, а также должностной лицо при расследование уголовный дело. одновременно проект закон направлять на повышение самостоятельность руководитель весь звено следственный подразделение, усиление ответственность дознаватель, следователь и их непосредственный руководитель за полнота, обоснованность и своевременность принимать решение, качество проводить уголовно-процессуальный действие. предлагать изменение в упк расширяться процессуальный самостоятельность в принятие решение не только следователь прокуратура, но и следователь и дознаватель иной федеральный ведомство, то быть тот, на кто возлагать функция следствие по нынешний закон, - мвд, фсб, орган следствие в наркоконтроль. в целое изменение касаться восемьдесят три статья уголовно-процессуальный кодекс. согласно законопроектуследственный комитет быть укомплектовываться уже иметься кадр следователь прокуратура, поэтому серьезный структурный и оргштатный изменение не последовать, человек все работать и сейчас на этот место. мы не ставить свой цель ограничение полномочие прокурор. предлагать изменение направлять на повышение уровень соблюдение законность в страна и снижение уровень коррупция, условие для который создавать бесконтрольность и безнаказанность. мы представляться, что законопроект предлагаться достаточно обоснованный система взаимодействие и контроль, в определенный смысл система сдержка и противовес между участник уголовный судопроизводство, прежде все дознаватель, следователь и прокурор, начальник орган дознание, руководитель следственный орган. предварительный обсуждение законопроект в комитет по безопасность в присутствие заместитель генеральный прокурор кехлеров сабира гаджиметович показывать, что прокуратура с некоторый изменение не согласный, хотя понимать, что разделение следствие и надзор необходимый. действительно, нынешний генеральный прокурор чайка сделать первый шаг, разделять надзор и следствие между заместитель генеральный прокурор и заместитель прокурор субъект российский федерация, но оба заместитель подчиняться все равно один человек и находиться в полный от он зависимость. предлагать законопроект подход к реформирование деятельность орган прокуратура - это следующий шаг по разделение указанный функция. хотеть напоминать, что даже в царский россия прокурор не иметь такой объем полномочие. в ход судебный реформа 1864 год на они возлагать лишь обеспечение обвинение. первый конституция ссср предусматривать создание пост прокурор верховный суд ссср, в полномочие который входить поддержка обвинение, надзор за законность и еще ряд функция, но не предварительный следствие. в международный практика орган прокуратура минимально участвовать в расследование уголовный дело, как правило, это функция полиция, жандармерия или специальный орган, в сша это фбр. в ряд страна - в италия, испания, германия - расследование уголовный дело проводиться также орган судебный полиция. даже если по небольшой количество дело расследование проводиться прокурор, как, например, в германия, то они не действовать абсолютно самостоятельно и независимо. за прокурор в большинство страна закрепляться функция поддержка обвинение в суд и надзор за законность. в такой страна, как сша, франция, япония, швеция, прокуратура находиться в система министерство юстиция. в великобритания прокуратура вообще нет - как они там жить?! уважаемый депутат, безусловно, представлять законопроект сложный, и реализация его быть в определенный степень болезненный для прокурор, но для общество в целое и соблюдение законность в государство он необходимый. безусловно, законопроект не свободный от недостаток, на они быть указывать и в заключение комитет, и в отзыв правовой управление, и в выступление представитель генеральный прокуратура. в ход дальнейший работа над законопроект мы потребоваться детально сопоставлять статья упк и федеральный закон "о прокуратура...", в который вноситься изменение, и текст сам изменение на предмет исключение возможный пробел, дублирование, двойной толкование. ну и как правило, каждый статья упк сопровождаться комментарий, это уже, естественно, последующий работа. мы абсолютно открывать для конструктивный диалог и готовый вносить изменение, направлять на устранение указанный коллега недостаток и повышение эффективность следственный работа, готовый тесно работать с депутат, генеральный прокуратура, с общественный палата и другой ведомство. вместе с то мы убеждать, что двигаться в правильный направление, потому что складываться практика совершенно неудовлетворительный и жизнь требуетперемена в деятельность орган прокуратура. в этот концептуальный подчеркивать: концептуальный - подход, я думать, вы мы поддерживать. то более, что, по сообщение средство массовый информация, - вчера мы винтернет находить документ, когда готовиться к этот совещание, генеральный прокурор юрий чайка заявлять 19 март, что поддерживать концепция предлагать законопроект как первый шаг в создание единый служба расследование и ее основа.
председательствующий. алексей николаевич, 15.00. с 15.00 - перерыв. добавлять пятнадцать секунда.
волк а. н. присылать свой отзыв верховный суд российский федерация: замечание нет. большой затрата с точка зрение материальный не быть: только вывеска и печать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. объявляться перерыв до 16 час. и я просить сделать объявление, что в 15.00 в фойе второй этаж состояться выступление народный хор колледж московский государственный институт музыка имя шнитке. депутат приглашать принимать участие в этот мероприятие. перерыв на один час. здание государственный дума. большой зал. 23 марта 2007 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
(после перерыв)
председательствующий. 16.00, уважаемый коллега. давать зарегистрироваться. быть готовность?
пожалуйста, включать режим регистрация.
кто без карточка, зарегистрироваться в секретариат.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 05 сечь.)
присутствовать 419 чело.        93,1%
отсутствовать  31 чело. 6,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  31 чело. 6,9%
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь работать.
уважаемый депутат, продолжать обсуждение пункт 18 порядок работа. у мы уже прозвучать доклад. сейчас с содоклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! представлять на ваш рассмотрение проект федеральный закон хотя и достаточно понятный, но то не менее требовать расширение информационный поле, так как сам по себя система следствие и дознание настолько непростой и объемный, что в целое овладевать она довольно затруднительный.
всего в управленческий-административный поле мы иметь сегодня свыше сто сорок надзорный-контрольный функция, тридцать пять надзорный-контрольный орган федеральный уровень и сто сорок девять орган с право административный воздействие. в область же следствие и дознание мы иметь четыре орган власть, иметь полномочие по проведение следствие, и десять наименование орган дознание. в тот же время ситуация в область борьба не только с преступность, но и с правонарушение в целое вызывать обеспокоенность, обоснованный тревога в общество, хотя организационно-правовой воздействие государство на этот направление довольно неплохо прописывать. так, в соответствие с конституция российский федерация государство охранять достоинство личность (статья 21) и гарантировать защита право и свобода гражданин (статья 45), и для технологический обеспечение этот конституционный гарантия на орган прокуратура возлагать функция по осуществление надзор за соблюдение конституция российский федерация, а также за исполнение закон и соблюдение право и свобода человек и гражданин весь федеральный орган исполнительный власть, орган власть субъект российский федерация и местный самоуправление, орган дознание и следствие. при это уголовный преследование и координация деятельность правоохранительный орган по борьба с преступность - это тоже прерогатива орган прокуратура. однако мы на сегодня иметь следующий. за последний десятилетие преступность в мир возрастать в четыре раз, а с конец 90-х год она увеличиваться примерно на 5 процент в год при прирост население 1 процент в год. так сказать, на переход век, в 2001 год, в мир быть зарегистрировать около четыреста пятьдесят миллион преступление, а фактически они быть в три-четыре раз много, то быть в мир регистрироваться один преступление на пятнадцать человек, а фактически совершаться один преступление на четыре-пять человек. а что же в этот часть у мы? с 1991 по 2006 год регистрироваться ежегодно от два с половина до три миллион преступление, то быть на сорок - шестьдесят человек - один преступление, или в четыре раз маленький, чем в среднее в мир, и получаться с точка зрение такой цифра, что мы как бы хороший территория земной шар. но я видеть, депутат в это сомневаться, тогда продолжать. мы и в ссср иметь примерно такой же цифра преступность, но это быть другой территория, другой численность население, и к то же в последний время ниша такой преступление, как спекуляция, бродяжничество, тунеядство и другой, исчезать из уголовный кодекс, ее занимать кража, грабеж, убийство и другой, то быть жесткость преступность становиться иной. вот смотреть: если в 1990 год мы иметь пятнадцать тысяча шестьсот убийство, то в 2005 год - уже тридцать тысяча восемьсот, то быть в два раз большой; грабеж быть восемьдесят три тысяча триста - становиться триста сорок четыре тысяча четыреста, практически в четыре раз большой; разбой быть шестнадцать тысяча пятьсот - становиться шестьдесят три тысяча семьсот, то быть опять же в четыре раз много. другой цифра приводить не быть, то более что если латентность преступность в мир составлять около 300-400 процент, то у мы - около 1000 процент. вполне понятно, что пока правовой культура не вырастать, до тот пора институт обеспечение право и свобода не смочь в должный мера реализовываться, а правовой система при это должный быть реально противостоять правонарушение. и вот этот законопроект, рассматривать мы с подача наш же коллега-депутат, не только уместный, но и своевременный. если говорить о прокуратура, то мы действительно необходимо иметь такой организация, который должный обозначать четкий, ясный позиция и отношение государство и институт власть к тот или иной событие и влиять на они с точка зрение именно правовой государство. мы же пока это ощущать очень слабо. вот недавно мы с вы заслушивать доклад и обсуждать вопрос комиссия по расследование событие в город беслан, происходить в 2004 год в результат террористический акт. да, мы отмечать и мужество, и героизм работник спецслужба, военнослужащий, врач, спасатель, да и сам житель этот город, но при это не смочь отмечать на начальный этап какой-либо внятный реальный действие со сторона орган прокуратура, кроме один: возбуждать уголовный дело и только через несколько день входить в активный фаза его расследование. но ведь террористический акт - это преступление, а кто у мы координатор борьба с преступность? я уже говорить: орган прокуратура. и как не соглашаться с автор законопроект, что ограничивать деятельность прокурорский надзор и координационный деятельность только факт возбуждение уголовный дело сегодня уже никак нельзя? да, мы понимать, что право, как правило, отставать от жизнь, но должный быть у мы, так сказать, человек право, который мочь бы продвигать решение этот проблема далеко вперед, иначе мы никогда не обеспечивать общество упреждающий-комфортный состояние при обеспечение его безопасность. безопасность - ведь она исключительно многогранный. это не только физический безопасность, это и безопасность конституционный строй, пограничный, экономический, политический, оборонный безопасность, в конец конец, безопасность мировой океан, запас пресный вода, окружающий космос. вообще, этот перечень очень огромный. и мы сегодня нужный качественно иной надзорный-контрольный система, не только защищать себя и доказывать свой необходимость, а защищать общество в целое. мы даже на расстояние вытягивать рука пока не подходить к такой состояние, в который бы человек, полностью законопослушный, уплачивать весь налог и сборы, выполнять общий правило поведение, быть бы полностью обеспечивать защита и гарантия государство. в тот же время целый ряд управленческий система только создавать дезориентировать ситуация. да, следовать признавать, что настоящий законопроект в целый ряд случай и направление не состыковать и практически неоднозначный, но основной, концептуальный его идея мы поддерживаться. режим уголовно-правовой воздействие должный быть в прокуратура, но необязательно у каждый работник прокуратура, ибо уголовный преследование - это лишь один из многий задача, и нужно ликвидировать перекос усилие и не считать уголовный преследование самый универсальный способ реализация задача и достижение цель. откровенно говорить, уже просто непонятный постоянный высказывание в интервью чиновник разный уровень о то, что по тот или иной случай или факт возбуждать уголовный дело и быть проводить расследование. да кто оно в принцип нужно, если человек гибнуть?! надзор надо заниматься, ибо он носить более предупредительный характер и способный решать более широкий задача, чем следствие. предлагать к рассмотрение проект федеральный закон, мы полагать, во многое уже вставать на путь решение этот и другой, связывать с они вопрос. организационный разграничение функция предлагаться осуществлять именно путем создание следственный комитет в структура орган прокуратура российский федерация с утверждение положение об этот комитет президент российский федерация. в законопроект предусматриваться наличие норма о порядок назначение на должность и освобождение от должность начальник следственный комитет. в целое следственный комитет предлагаться предоставлять значительный степень организационный - подчеркивать: организационный - самостоятельность. одновременно предлагаться уточнять положение ряд норма уголовно-процессуальный кодекс российский федерация с учет общий изменение, а также разграничивать процессуальный полномочие прокурор и орган предварительный расследование. конечный цель законопроект, безусловно, являться повышение эффективность расследование и гарантия соблюдение право гражданин в сфера уголовный судопроизводство. следователь с прокурор быть связывать лишь процессуальный отношение, а отношение ведомственный подчиненность устраняться. и в свой очередь прокурор получать возможность более эффективный осуществление надзор. в заключение я отмечать, что в случай принятие законопроект в первый чтение мы планировать вырабатывать на основа поправка такой редакция, который позволять много полно реализовать концепция законопроект, не допускать нарушение единство прокуратура. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. пожалуйста, присаживаться. у мы процедура первый чтение, поэтому давать записываться на вопрос. я видеть, что рука уже много. включать режим запись. показывать список. пожалуйста, горячева светлана петровна.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. ну, наверное, вопрос у я к александр петрович москалец. вопрос, который мы сегодня рассматривать, более чем серьезный, идея следственный комитет давно вынашиваться. но вы не казаться странный, что, рассматривать этот вопрос, мы делать это без присутствие представитель правоохранительный орган, тот же прокуратура, верховный суд, другой правоохранительный орган, который тоже заниматься расследование уголовный дело? более то, почему мы не иметь сегодня даже заключение этот орган с их точка зрение? не получаться ли, что, принимать этот законопроект, мы быть печь в очередной раз скороспелый блин?
председательствующий. пожалуйста, александр петрович. с место. включать микрофон.
москалец а. п. уважаемый светлана петровна, ну, во-первых, мы действовать так, как предписывать у мы в регламент, и, рассматривать давать вопрос на заседание комитет, мы заслушивать выступление работник прокуратура и другой правоохранительный орган, который быть заинтересовывать в это. я знать, что руководить работник прокуратура принимать участие в заседание комитет по безопасность и в заседание комитет по конституционный законодательство и высказывать свой точка зрение. она, безусловно... вы знать, в профессиональный план, концептуальный они практически совпадать - наш с их точка зрение и их точка зрение с наш. да, быть необходимость в решение подобный вопрос, другой дело, что уже по содержательный часть нужно быть работать. но мы видеть, что во второмчтение это вполне возможно, и мы это также здесь учитывать. заключение не то что заключение, а письменный ответ из верховный суд - докладчик на он ссылаться и он называть. такой образ, данный законопроект не являться какой-то такой закрытый, он вполне открывать быть для все, и процедурный порядок мы здесь быть соблюдать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, локоть - следующий вопрос.
локоть а. е. спасибо. хотеться бы сразу возражать александр петрович. я помнить, как он точно так же говорить по повод переезд конституционный суд, - что у мы весь судья согласный и неважно, что здесь они нет, не присутствовать они в зал, - а потом зорькин весь это в телеинтервью опровергать. вопрос же к алексей николаевич. уважаемый алексей николаевич, а существовать ли какой-нибудь экономический расчет, быть ли какой-то заключение экономический, во что это обходиться? вы сказать, что там какой-то экономия по затрата предполагаться, а вот каков экономический расчет, во что обходиться создание этот новый институт государственный? спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, алексей николаевич волков. с место.
волк а. н. отвечать. уважаемый анатолий евгеньевич, что касаться затратность, я ввиду, скажем так, желание сокращать время доклад, жалеть вы, не становиться говорить более подробно. вопрос в что? он практически беззатратный. дело в то, что структура генеральный прокуратура выстраивать. организационно выделяться следствие. на сегодня штат быть, все следователь назначать, работать. материально-технический оснащение быть. помещение, техника - весь это быть, кроме печать и вывеска следственный комитет как генеральный прокуратура, так и на место. направлять документ в правительство. пока заключение не поступать. а из верховный суд действительно ответ приходить за подпись заместитель председатель верховный суд российский федерация. в этот письмо написать, что замечание по законопроект не иметься. спасибо.
председательствующий. депутат сапожник.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к александр петрович. во-первых, я хотеть поблагодарить он за вводный часть выступление. если сейчас каждый гражданин земля совершать один преступление раз в пять год, то, видимо, в перспектива быть ежегодно. но не в это главный. главное в то, что я все-таки не понимать смысл. зачем создавать орган, не подчиняться генеральный прокурор, и оставлять его все-таки в состав прокуратура? где здесь логика, александр петрович?
москалец а. п. уважаемый николай иванович, вот для начало несколько цифра. сегодня мы иметь в российский федерация два тысяча девятьсот шестьдесят восемь прокуратура, в который проходить служба тридцать семь тысяча девятьсот шестьдесят три прокурорский работник, из они следователь семь тысяча семьсот двадцать девять. так вот, этот армия следователь выстраивать такой образ, что они как бы находиться в районный, городской прокуратура, межрайонный прокуратура в общий штат - быть прокурор, быть заместитель, быть помощник, быть следователь. я думать, автор предлагать вот этот организационный в определенный степень обособленность, но в тот же время значительно повышать ответственность и разводить прокурорский надзор и ведомственный воздействие именно прокурор на следователь. потому что предполагаться, что прокурор в конец конец все равный быть утверждать обвинительный заключение, он затем быть поддерживать обвинение в суд и, такой образ, он не быть связывать ранее принимать решение. повышение объективность, полнота и всесторонность, я думать, здесь быть налицо.
председательствующий. депутат хинштейн александр евсеевич, пожалуйста. к кто вопрос?
хинштейн а. е. спасибо, олег викторович. у я вопрос к алексей николаевич, как человек более честный. алексей николаевич, у я три вопрос. вопрос номер один. отсутствовать текст финансовый-экономический обоснование к проект закон. вы утверждать и сейчас александр петрович мы еще раз говорить, что никакой дополнительный затрата реализация этот закон не приносить. однако вы никакой расчет не сделать. в текст проект закон, который вы предлагать, штатный численность новый структура не определять. и, такой образ, прекраснодушный заявлять, что потребоваться только заменять печать и вывеска, - это как минимум, наверное, необдуманно. а я напоминать, что по регламент на любой законопроект, который влечь за себя расход из средство федеральный бюджет, обязательно требоваться заключение правительство. вопрос номер два. к текст ваш законопроект прикладывать пояснительный записка, из который следовать, что никакой дополнительный изменение в действующий законодательство реализация это... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр евсеевич, десять секунда, заканчивать вопрос. добавлять время.
хинштейн а. е. спасибо, олег викторович. очень короче. ...никакой дополнительный изменение в действующий законодательство не требоваться. я с полный ответственность заявлять, что это не так. я вы сейчас двадцать закон называть, куда надо вносить изменение, в тот число в закон о статус депутат, в тот число в закон о военный служба, в закон о судья, в закон об оперативно-разыскной деятельность, в положение о милиция... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, волков алексей николаевич включать микрофон.
волк а. н. уважаемый александр евсеевич, спасибо за вопрос. постараться объективно отвечать. по финансы. действительно, мы, разработчик, что касаться финансовый-экономический обеспечение и возможный материальный затрата в связь с принятие этот закон и с начало функционирование следственный комитет, все внимательно просчитывать. мочь быть, что-то с точка зрение финансы недосчитывать, но вот как обстоять дело на сегодня. семь тысяча семьсот двадцать девять следователь - как они быть в состав генеральный прокуратура, так они и оставаться, они быть переназначать, только быть штат утверждать новый начальник следственный комитет, если, конечно, этот закон быть принимать. помещение быть. во многий регион прокуратура и сам прокурор сидеть в один помещение, следственный подразделение, как правило, в другой находиться. это касаться и генеральный прокуратура. даже если они быть находиться в один помещение - а на сегодня они обеспечивать все, и очень хорошо, - то, думать, в это ничто страшный не быть, поскольку это единый орган генеральный прокуратура российский федерация. с точка зрение штат. ну, штатный расписание - там вопрос только с прокурор-криминалист. наверное, нет необходимость это в закон прописывать, а мочь быть, и надо быть. давать подумать, кто они сейчас много нужный - или следственный комитет, или прокурор с функция надзор? наверное, все же следственный комитет. поэтому мы предлагать выводить из состав прокуратура и вводить в следственный комитет с тот же функция, который у они быть, и определять... я надеяться, генеральный прокурор со свой первый заместитель разбираться, поскольку прокурор - он и оставаться прокурор, только процессуальный начальник следственный комитет он не быть подчиняться, сказать так, а в организационный план он он подчиняться. надеяться, по-государственный подходить. вот тот следователь, который сегодня быть, оставаться следователь. сегодня быть прокурор и помощник, общий надзор, надзор и поддержание обвинение в суд - это тоже, я надеяться, оставаться. по изменение в закон, наверное, не совсем, скажем так, корректно написать в заключение. мы уже работать над это, находить момент, по который нужно быть дополнительно вносить изменение в некоторый законодательный акт, без положение о прохождение служба в орган внутренний дело. это быть, скоро все, связывать вот только с прокурорский надзор, изменение в закон о прокуратура, туда дополнительно нужно быть вносить некоторый изменение. спасибо.
председательствующий. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и. спасибо. у я вопрос к александр петрович. александр петрович, вы приводить цифра, тогда приводить, пожалуйста, цифра, если они у вы быть, сколько незаконный решение быть принимать и отменять прокурор в течение один год. я сразу сказать: цифра огромный. тогда уж сразу объяснять. вот при наличие руководитель орган дознание, предварительный расследование в мвд, почему существовать такой вал незаконный решение? и как мы с они быть обходиться тогда, когда у прокурор фактически быть изымать средство воздействие на этот беззаконие?
москалец а. п. уважать виктор иванович, уважаемый коллега! когда мы заниматься подготовка данный вопрос и подготовка содоклад комитет по этот законопроект, мы умышленно уходить от этот цифра. с что это связанный? знать, мы все-таки сегодня говорить об организационный составлять, а не о нагрузка и вид и направление этот работа. мы рано когда-то оценивать, сколько прокурор давать санкция, сколько затем освобождать, сколько осуждать потом. если человек находиться в следственный изолятор, но суд избирать условный мера наказание, то применять разный род взыскание к прокурор. сейчас мы уходить от это, вообще прокурор не заниматься вопрос санкционирование арест и то много продление. так и в данный случай мы подходить все-таки к решение вопрос видоизменение прокуратура и выведение она на уровень выполнение тот задача, который записывать и в конституция, и в самый закон "о прокуратура...". ведь даже в закон о прокуратура ссср не быть такой положение, что прокуратура осуществлять надзор за исполнение конституция, а у мы это быть. а где на сегодня этот надзор? я думать, что многие мочь задавать этот вопрос. вон сегодня по лекарство только что быть... поэтому я полагать, что со время законопроект отрегулировать, ко второй чтение. мы видеть, он вполне пригодный для работа с он. другой дело, что не надо торопиться и в спешка принимать, с это мы тоже согласный.
председательствующий. спасибо. езерский, пожалуйста.
езерский н. н., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к алексей николаевич. алексей николаевич, в пояснительный записка к законопроект говориться о то, что он направлять на разграничение различный функция, в тот число и следственный действие. однако в заключение комитет крашенинникова как раз говориться о то, что именно весь этот полномочие и исчезать с принятие данный закон. я хотеть спрашивать у вы: вы согласный с такой заключение? и если согласный, то, мочь быть, следовать говорить не о разграничение полномочие, а о ликвидация этот полномочие прокуратура?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон.
волк а. н. уважаемый николай николаевич, немножко о предыстория этот вопрос. вы знать, если бы предыдущий созыв государственный дума не принимать тот упк, который сегодня работать, мочь быть, и не вставать бы сегодня так остро вопрос о раздел, разъединение надзор и следствие. сказать так, концептуальный - я и александр петрович уже сказать, это и наш мнение, с точка зрение закон у прокурор лишний ничто мы не отнимать, а некоторый функция, я считать, быть просто избыточный. вот для пример, поскольку время у я мало на ответ. один из норма упк, статья 146 о порядок возбуждение уголовный дело. никогда не быть такой, в последний упк вносить: весь уголовный дело возбуждаться с согласие прокурор. все! все следователь весь ведомство... что это такой, к что на практика приводить? вот я работать в амурский область. быть такой город тында. там прокурор, суд... один слово, весь атрибут власть. а в 300 километр от тында быть поселковый отделение, где следствие быть, дознание. выезжать на место происшествие. разбой. быть преступник, свидетель, но следователь не иметь право без согласие прокурор ничего делать, только осматривать место происшествие. допрашивать не мочь, изымать не мочь, задерживать не мочь, они должный с этот материал ехать в тында. амурский область не самый большой, но в тот время там один поезд в десять день ходить. через двадцать день они вернуться и только после это смочь проводить весь следственный действие. мочь себя представлять затрата время?! то быть закон фактически не исполняться. а с точка зрение экономика он еще и очень коррупционный. поэтому вот такой момент мы убирать из упк. ну как убирать? предлагать убирать, вы быть решать окончательно. и я считать, что это приемлемый форма - вот то, что сделать. наверное, еще что-то предлагать депутат, безусловно, предлагать. мы с удовольствие выслушивать весь ваш замечание и предложение. только, я еще раз говорить, здесь нет ничто личный. что касаться прокурор - да, он лишаться полномочие, мочь быть, не все хотеться с это расставаться, но для государство, для население, для каждый человек в отдельность, в тот число и для мы с вы, когда-то это быть нужно. спасибо.
председательствующий. депутат лунцевич... депутат резник.
резник б. л., фракция "единый россия". резник по карточка лунцевич. у я вопрос к александр петрович. александр петрович, честно говорить, доклад не убеждать я в необходимость в пожарный порядок создавать следственный комитет - угроза то, что мы мочь разбалансировать хороший или плохой, но существовать правоохранительный система, в общий, реальный. законопроект важный, можно сказать, даже революционный. и при его обсуждение в палата, я считать, должный бы обязательно присутствовать и участвовать в обсуждение руководитель и генеральный прокуратура, и верховный суд, и минюст, и мвд, и фсб. вот они должный бы заполнять весь наш гостевой и правительственный ложа - никто нет! наверное, это мало, что вы там где-то кто-то приглашать и в комитет келейный обсуждать. почему вот в... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. александр петрович, быть у вы информация, почему у мы сегодня нет соответствующий представитель?
москалец а. п. уважаемый коллега, вы сам видеть, что какой-то спешка или, как выражаться здесь, пожарный порядок, полностью отсутствовать. прочитывать тот проект постановление, который мы предлагать вы принимать: срок рассылка мы нисколько не уменьшать, обычный порядок - месячный срок. ну и затем последовать подготовка ко второй чтение, и я сказать, что мы готовый в режим рабочий группа затем это обсуждать. я думать, когда мы начинать уже предметный обсуждение данный законопроект, конкретный предложение, - я с вы абсолютно согласный - быть уместный участие представитель орган прокуратура, да и представитель другой правоохранительный орган. а уж при рассмотрение во второй чтение, когда депутат быть соглашаться или не соглашаться с таблица, мы, безусловно, постараться такой образ поступать, чтобы и высокий руководитель орган прокуратура, а если нужно, и мвд, и верховный суд тоже здесь присутствовать. это мы вы обещать.
председательствующий. уважаемый коллега, весь вопрос задавать. по ведение - хинштейн. пожалуйста, александр евсеевич.
хинштейн а. е. спасибо. олег викторович, я просить бы снимать данный законопроект с рассмотрение по норма регламент. дело в то, что я не случайно задавать вопрос автор законопроект, который подтверждать мой самый страшный опасение: алексей николаевич волк фактически признавать, что никакой финансовый-экономический просчет данный законопроект и введение новый структура не проводиться. вот текст законопроект лежать передо я: здесь, например, предусматриваться введение такой должность, как первый заместитель генеральный прокурор - начальник следственный комитет, который, в свой очередь, иметь первый заместитель и заместитель, назначать на должность президент. а мы с вы знать, что по регламент, в случай если хотя бы 10 рубль дополнительный средство из федеральный бюджет требоваться на реализация законопроект, обязательно наличие четкий финансовый-экономический обоснование, расчет и заключение правительство российский федерация. ничто это здесь не предусматривать. заверение о то, что, дескать, мы быть действовать в рамка существующий структура работник следствие в орган прокуратура, который быть в количество почти восемь тысяча... (микрофон отключать.)
председательствующий. александр евсеевич, при весь уважение к вы и к ваш позиция, я не мочь даже поставлять на голосование ваш предложение по два причина. причина первый: мы утверждать повестка день и в рамка утверждение повестка рассматривать изъятие или включение дополнительный вопрос в повестка. повестка утверждать. это первый. тогда мы нужно сначала голосовать за отмена наш голосование по повестка, потом ставить на голосование ваш предложение, другой вариант у я просто нет по регламент. и второй. у мы по процедура наличие или отсутствие требование давать заключение или нет с соответствовать финансовый-экономический обоснование, если требоваться расход из бюджет... это заключение давать соответственно правовой управление, потому что в противный случай, если вы правый, законопроект вообще не считаться вносить. и это не требование регламент, а это требование федеральный закон. поскольку процедура уже проходить и быть заключение комитет, быть заключение правовой управление в первый чтение, я не мочь поставлять ваш предложение на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. еще раз повторять, это даже не мой воля или... это даже не следовать из выступление коллега волков, даже если он сегодня сказать, что требоваться заключение, поскольку требоваться расход, его мнение не мочь повлиять на наш решение, для это нужный другой юридический основание. я вы говорить в строгий соответствие с регламент и федеральный закон.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет. уважаемый депутат, настаивать депутат хинштейн. я просить регламентный комитет давать разъяснение. пожалуйста, регламентный комитет, давать разъяснение, кто в данный случай правый. пожалуйста, черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. я считать, что тот аргументация, который быть приводить вы, абсолютно убедительный и какой-то дополнительный комментарий просто не требоваться. жаль, что здесь нет андрей викторович логинов, он подтверждать бы ваш слово. вы абсолютно правый в то, что, если правовой управление давать положительный заключение, значит, мы мочь рассматривать этот законопроект.
председательствующий. нет, если быть заключение и нет... если правовой управление не указывать на то, что требоваться заключение правительство и быть расход из федеральный бюджет, это первый. второй. уважаемый депутат, если действительно в ход наш с вы работа позиция правовой управление поменяться, то мы иметь возможность снимать с обсуждение законопроект в процедура любой из чтение - второй, третий, как угодно. уважаемый коллега, переходить к процедура прения в полный соответствие с регламент. быть ли желать выступать по данный законопроект? раз, два, три, четыре, пять... пять рука, если не ошибаться. по один выступать от фракция, мочь быть, так? а у мы так примерно и получаться. я видеть от фракция "справедливый россия" - депутат савельев, да? от "единый россия" или... по крайний мера один рука, но это не от "единый россия", это депутат хинштейн от себя. овсянников - от лдпр, от кпрф - илюхин и от депутат, не входить в объединение, - горячева. подводить черта. савельев, пожалуйста. пять минута предлагаться для выступление. надо голосовать?
савельев а. н., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, я предоставлять слово, позволять они воспользоваться в рамка регламент. мнение во фракция "родина" разделяться, часть депутат считать, что этот законопроект можно быть бы принимать при некоторый условие, часть считать, что он никуда не годиться. уже в процесс обсуждение мы обнаруживать, что у мы, оказываться, быть участник законотворческий процесс - правовой управление - и с он можно договариваться и такой образ перешагивать через здравый смысл, а также не учитывать мнение палата и даже он не голосовать. это, конечно, замечательный открытие, оно, думать, мы впредь очень помогать. следующий, что хотеть бы сказать. здесь приводиться пример по повод тында и вот этот удаленность между следователь и прокурор. но давать посмотреть на другой ситуация, когда следователь, вместо то чтобы защищать право гражданин, быть они нарушать, а прокурор быть находиться далеко и опротестовывать или запрещать действие следователь не смочь. здесь точно такой же аргумент в этот ситуация, я думать, не менее веский, и видно, что инициатор законопроект подготовить свой аргументация крайне слабо. я думать, что то, что сейчас отсутствовать представитель правительство и представитель прокуратура, другой правоохранительный орган, показывать, что мы подставлять. сегодня тот, кто проголосовать за этот закон, они как раз и взять на себя ответственность за его концепция, а с мы никто этот концепция здесь обсуждать не хотеть, настолько она зыбкий. и наконец, безусловно, речь идти не о то, чтобы перевешивать табличка и вырезать печать, речь идти о то, что изменяться статус, изменяться взаимоотношение внутри самый правоохранительный система, взаимоотношение между гражданин и прокурор, гражданин и следователь. прокурор превращаться в человек, который быть перелагать бумажка и с течение время быть все более отрывать от реальный жизнь, от реальный следствие, не смочь пользоваться опыт следователь. думать, что в целое законопроект крайне разрушительный. мы почувствовать этот разрушительный последствие сразу же, как только он быть вводить в действие. поэтому я предлагать все-таки править большинство одумываться и как-то постараться находить возможность не поддерживать этот законопроект.
председательствующий. пожалуйста, плигин, от фракция "единый россия". хинштейн быть выступать не от фракция "единый россия".
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый олег викторович!данный законопроект предлагаться изменение в два законодательный акт в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "о прокуратура российский федерация". применительно к уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, в частность, отменяться институт предварительный согласие на возбуждение уголовный дело. данный институт служить неоднократно предмет обсуждение в государственный дума, в тот число в рамка парламентский слушание, и неоднократно предлагаться прекращать действие данный уголовно-процессуальный институт. такой образ, делаться закономерный, естественный и возможный шаг. действительно, в некоторый степень сокращаться надзорный функция. вместе с то (это быть отмечать в доклад и содоклад) оставаться функция, связывать с утверждение обвинительный заключение, и функция поддержание обвинение прокурор в суд. поэтому определенный реформирование институт надзор прокуратура возможно. доработка данный законопроект, на что обращать внимание наш комитет, являться возможный и допустимый в рамка подготовка данный законопроект ко второй чтение. мы продолжать делать шаг по разделение функция надзор и функция следствие, который в государственный дума уже обсуждаться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, овсянников.
овсянников в. а. спасибо, олег викторович. я хотеться бы вернуться к высказывание уважаемый коллега волков про тында. дело-тот, наверное, не в тында, вопрос вот в что. как я понимать из доходчивый объяснение коллега волков, у следственный группа, выделять в отдельный структурный подразделение, появляться новый право, то быть не нужно ехать за санкция прокурор на арест, можно производить арест самостоятельно для проведение следственный действие. вот один из этот новелла мочь, в общий-то, касаться и мы, как участник избирательный процесс 2007/08 год. если согласно закон о статус депутат государственный дума и член совет федерация, о что правильно упоминать господин хинштейн (можно подумать о внесение изменение в связь с принятие это закон), мочь быть подвергать арест только с разрешение палата и санкция генеральный прокурор, то для проведение следственный действие, я так понимать, этот закон мы развязывать рука любой следственный группа, который быть выводить в отдельный структурный подразделение. но то не менее быть приводить, конечно, сумасшедший цифра увеличение преступность в страна, быть приводить аргумент и довод, что для оперативный разрешение проблема, связывать с преступность, который расти как снежный ком, нужно бороться. здесь мы, в общий-то, на сторона автор вот этот высказывание и готовый они поддерживать, но давать подумать о возможность обратный удар, то быть о серьезность эффект применение вот этот закон. действительно, это мочь быть серьезный рычаг в рука любой, в общий-то, чиновник от следствие, который мочь быть дурогон, мочь быть дуролом (как угодно можно он называть) и мочь, иметь какой-то свой меркантильный интерес, невзирая на мнение прокуратура, провожать свой "маска-шоу" и что угодно по отношение к любой гражданин наш страна. поэтому прежде чем проголосовать... и в общий-то, отсутствие представитель орган генеральный прокуратура тоже давать определенный повод для сомнение в нужность, полезность и необходимость этот законопроект. мы, конечно же, поддерживать законопроект, если он направлять на борьба с преступность - а я верить мой коллега, что он направлять на улучшение качество борьба с преступность, - но нужно думать и о то, чтобы во второй чтение, безусловно, уже не келейный, не подпольно, а обязательно с представитель генеральный прокуратура продолжать рассмотрение этот законопроект, возможно даже на заседание палата, желательно, чтобы они при второй чтение быть здесь, вот на этот трибуна, тоже.
председательствующий. по ведение - плигин.
плигин в. н. уважаемый олег викторович, я хотеть бы для справка сказать о то, что санкция на содержание под стража давать суд. этот норма не изменяться, так же как и норма закон о статус член совет федерация и депутат государственный дума не изменяться.
председательствующий. спасибо. депутат илюхин. пожалуйста, виктор иванович.
илюхин в. и. можно, я выходить на трибуна?
председательствующий. пожалуйста.
илюхин в. и. уважаемый коллега, сказать откровенно, что за последний четыре год я не встречать более разрушительный закон, если он быть принимать. и я мочь вы гарантировать, что тяжкий последствие от его принятие неизбежно наступать. я должный сказать, что, к сожаление, в первый очередь этот тяжкий последствие испытывать на себя не вы, депутат государственный дума, а законопослушный гражданин. я хотеть бы, во-первых, сказать о процедура внесение данный законопроект. действительно, она нарушать, и нарушать достаточно грубо: экономический обоснование нет, и автор законопроект не обращаться в правовой управление, чтобы оно высказываться, необходимо оно или нет. а дополнительный финансирование неизбежный, потому что выстраиваться целый вертикаль руководитель следственный комитет, и отсюда дополнительный затрата: на автомобиль, на оргтехника и так далее. поверять я, что ни один прокурор свой транспорт следователь после появление следственный комитет не предоставлять, сказать: у ты быть свой хозяин. нарушать статья 129 конституция, в который говориться о единство и централизованность система прокуратура. если вы вводить новый комитет в состав генеральный прокуратура и его руководитель не подчиняться генеральный прокурор, это уже нарушение конституция. второй момент. посмотреть, уважаемый автор законопроект, статья 83 конституция. вы сегодня записывать в проект закон, что начальник главный следственный управление быть назначаться совет федерация по представление генеральный прокурор. открывать статья 83. она давать исчерпывающий перечень полномочие президент. он представлять федеральный собрание только кандидатура генеральный прокурор, а кандидатура весь заместитель представлять генеральный прокурор. и вот при такой нарушение я просто поражать, почему мы пытаться, так сказать, проламывать этот закон. почему в такой большой спешка? сегодня автор законопроект говорить: давать дорабатывать. а кто вы мешать сначала приходить в прокуратура, в мвд, собирать весь, наука собирать? у мы быть консультант в комитет по безопасность, который обладать не только научный степень, они иметь и большой практика работа. почему это не быть сделать? я хотеть бы сказать, что, если быть проблема - а проблема очень сложный, и впопыхах она нельзя решать, - давать так поступать. мы с вы оставаться работать шесть месяц, быть новый президент российский федерация в 2008 год, давать оставлять решение этот вопрос, этот проблема новый структурный образование. я почему говорить о то, что законопроект разрушительный? ведь вывеска какой? создавать следственный комитет. а на самый дело что под этот вывеска? ограничивать полномочие прокуратура, а по суть дело, урезать прокурорский надзор донельзя и превращать он в бумажный змей. ведь что такой лишать прокурор право отмена незаконный решение? это значить лишать его право оперативно защищать каждый честный гражданин. вот говорить, что, когда дело прийти в суд, тогда пусть прокурор и реагировать. но у мы дело-то расследоваться по семь год! и что, в этот время абсолютно никакой реагирование не быть? орган предварительный расследование и дознание ставиться над прокуратура, над прокурорский надзор, потому что, видеть ли, даже незаконный решение вышестоящий прокурор не мочь, как говориться, рассматривать без учет мнение предварительный расследование. вы что делать?! я обращаться к автор закон. хотеть, я вы напоминать история? давать вспомнить репрессия 34-37-го год. причина много быть, но один из причина быть называть отсутствие прокурорский надзор за орган дознание и предварительный расследование, отсутствие полный государственный контроль за карательный орган, я они так называть. вот сегодня вы предлагать это исключать. мы с вы уже допускать один серьезный ошибка, когда принимать уголовно-процессуальный кодекс, - следователь, дознаватель включать в сторона обвинение. что это повлечь? сегодня почти каждый год освобождаться из следственный изолятор по два тысяча лицо, незаконно арестованный, незаконно привлекать к уголовный ответственность. это плод то, что следователь, дознаватель сегодня не объективный исследователь весь обстоятельство, связывать с преступление, он сегодня, по суть дело, сторона обвинение. вот это вы хотеть еще усугублять. я сожалеть, еще раз говорить, сожалеть, что весь негативный последствие быть испытывать не мы, а простой гражданин. если вы хотеть решать этот проблема, давать вносить в уголовно-процессуальный кодекс изменение. я быть противник то, чтобы у следователь отбирать право на возбуждение уголовный дело, но большинство ведь в этот государственный дума, в тот число и "единый россия", принимать этот кодекс, несмотря на наш протест. спасибо, но я еще раз просить, задумываться, вопрос непростой.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. я уже объявлять депутат хинштейн, но он выступать в личный качество, поскольку от фракция... я давать вы слово, светлана петровна, я видеть. хорошо, я мочь вы давать слово рано, чем хинштейн, я думать, наоборот, вы поставлять красивый точка в наш обсуждение. депутат горячев, пожалуйста. хинштейн подождать.
горячева с. п. я извиняться перед хинштейн. я думать, честно говорить, что вы заканчивать уже этот вопрос. что я хотеться бы сказать? быть один хороший русский песня, и там слово: "ой, не судить опрометчивый, ой, не рубить вы сплеча". я казаться, что если что и мочь входить в история наш состав государственный дума, так это реформаторский зуд и келейность в принятие решение. а к сожаление, о последствие потом уже вроде бы и нечего говорить. и виновный у мы никогда не бывать, когда оказываться, что чуть-чуть обмишуриваться в очередной раз. конфискация имущество в этот зал мы убирать из ук, а теперь очень многие говорить, что зря это сделать. а взять другой интересный законопроект - о ювенальный юстиция. на заседание сегодня лахова нет... вы помнить, как она пылко мы докладывать о то, что без ювенальный юстиция россия жить не смочь, и в первый чтение мы принимать проект закон о ювенальный юстиция. потом он тихонечко похоронить и забывать. почему? потому что тогда точно так же не быть нормальный финансовый-экономический обоснование, в какой затрата для государство выливаться новый структура, никто сказать не мочь. давать бог, чтобы и сейчас точно так же случаться, если уж мы принимать скороспелый, невыверенный решение, потому что вредный последствие мочь быть намного большой, чем весь остальной. и я, и другой задавать вопрос, где же представитель правоохранительный орган. они нет. почему мнение этот специалист мы не должный быть сегодня выслушивать и принимать во внимание? ведь они каждый день сталкиваться с правоприменительный практика у мы в российский федерация и мочь бы мы очень много полезный подсказывать. о финансовый-экономический обоснование не говорить - все ясно, что быть дополнительный трата, и понятно, что деньги приходиться дополнительно искать. теперь вот что я хотеться бы еще сказать. и невооруженный глаз видно, что фактически предлагать поправка приводить к тот, о что сказать уже виктор иванович илюхин, а именно к то, что существенно снижать быть прокурорский надзор. прокурор быть лишать право знать о задержание подозреваемый, сам возбуждать уголовный дело. к что уже приводить ограничение надзорный функция прокуратура? прокурор мы не позволять проверять законность решение арбитражный суд, если прокурор не участвовать в процесс. сегодня где у мы много всего нарушение? именно по судебный решение о хозяйственный спор. прокурор мы запрещать надзор за срок рассмотрение в суд гражданский и уголовный дело. какой сегодня в суд волокита? часто год длиться процесс! прокурор мы запрещать вмешиваться в исполнение судебный решение, прокурор у мы не надзирать за законность действие судебный исполнитель. о что мы сегодня писать гражданин? что не желать верить в такой правосудие, потому что вынести приговор или решение, особенно решение, фактически невозможно исполнять. вот что иметь россия, когда мы, депутат, сплеча рубить. а теперь по суть. если даже идея о следственный комитет иметь право на жизнь, то совсем непонятно, почему не закон, а подзаконный правовой акт, положение о следственный комитет, нужно регламентировать деятельность этот структура. ведь следственный комитет быть наделять важный конституционный функция. если уж идти по этот путь, то нужно нарабатывать закон о следственный комитет, где четко расписывать тогда правый и обязанность участник следствие, определять, какой образ быть строиться отношение между следственный комитет, его работник и другой правоохранительный орган, в тот число и орган прокуратура. у мы и в мвд быть следствие. а какой образ следователь быть делиться? в следственный комитет работник быть функционировать на основание указ президент, а следователь мвд - закон "о милиция". взаимоотношение между оперативный служба мвд, фсб и тот же следственный комитет тоже требовать соответствующий регулирование. пока вопрос много, чем ответ, поэтому заканчивать то, с что начинать: ой, не рубить вы сплеча. давать совместно с правоохранительный орган собираться, выслушивать мнение специалист. если даже необходимо в условие усиление борьба с преступность, особенно с коррупция, создание специальный структура, надо, чтобы на весь вопрос быть находить ответ. и чтобы мы сказать спасибо, а не задавать, наоборот, каждый раз один и тот вопрос: а зачем вы нужный, депутат, если каждый ваш закон некачественный? спасибо за внимание.
председательствующий. депутат хинштейн.
хинштейн а. е. спасибо, олег викторович, за проявлять демократизм. уважаемый коллега, понимать, что мой выступление - это некий глас вопиющий в пустыня, то не менее промолчать в этот ситуация значит поступаться свой совесть и свой принцип. уважаемый товарищ, я хотеть сказать вы все, что никто из мы не быть пожизненно депутат, рано или поздно мы с вы вернуться в большой жизнь, и в случай если данный закон быть реализовывать и внедрять, мы на свой собственный шкура - а многие из мы и очень скоро, уже через полгода - сталкиваться с его плод. а именно: под предлог то, что необходимо отделять надзор от следствие, убираетсяпрокуратура как орган, никто не поднадзорный, и создаваться новый монстр следственный комитет, который, как явствовать из предлагать законопроект, также никто не поднадзорный. мы все с вы, депутат, получать огромный количество жалоба и обращение от свой избиратель, и не только, со весь страна. и куда мы они с вы отправлять? мы они отправлять в прокуратура. а теперь представлять себя, что прокуратура не быть, этот законопроект именно такой норма прописывать. здесь закладывать, вообще, мина страшный воздействие. дело в то, что по этот законопроект в случай, если прокурор выносить представление в связь с действие следователь, а следователь с он не соглашаться, прокурор должный идти в суд и обжаловать. то быть у мы сегодня, а точно, завтра прокурор быть судиться со следователь, это при то, что у мы в год расследоваться в милиция пятьсот двадцать тысяча дело, а в прокуратура сто шестьдесят восемь тысяча дело. так вот, мы с вы быть писать в следственный комитет, то быть в тот же самый структура и в тот же самый система, на который мы жаловаться, и добиваться справедливость быть невозможный. куда пойти гражданин за защита? сегодня они идти в прокуратура. они быть идти в суд? мы с вы отлично знать, как работать судебный система. они быть идти в система следственный комитет? я очень сильно в это сомневаться. мы создавать мертворожденный дитя, который не смочь эффективно действовать, который не смочь эффективно защищать право и свобода гражданин, а это главный и первый задача правоохранительный орган. теперь, если позволять, несколько цифра. абсолютный число следователь в российский федерация служить в орган внутренний дело - это пятьдесят два тысяча человек против без малое восемь тысяча следователь прокуратура. у 20 процент следователь в орган внутренний дело нет высокий юридический образование. каждый четвертый уголовный дело, расследовать орган внутренний дело, либо прекращаться, либо приостанавливаться, то быть каждый четвертый дело идти в корзина. и в этот условие мы хотеть убирать прокурорский надзор и, по суть дело, предоставлять следователь сам себя и их собственный начальник. как, мы себя представлять, это быть работать? это абсолютный, на мой взгляд, коллапс. уже через месяц после реализация этот закон начинаться кризис весь правоохранительный система, с который сталкиваться каждый из мы, с который сталкиваться наш с вы, уважаемый друг, избиратель. вспомнить, когда в 2002 год создаваться новый структура - федеральный служба по контроль за оборот наркотик, тогда еще госкомитет, и в система милиция упраздняться подразделение по борьба с незаконный оборот наркотик, какой резкий рост преступность в этот сфера происходить. профессионал знать, что и милиция приходиться какой-то время вне штат держать оперативный группа, который заниматься борьба с наркотик, с незаконный оборот. такой же ситуация быть и здесь: мы уплывать от один берег, а к другой берег не приплывать. законопроект сырой, это признавать даже сам автор. он быть вносить 5 март, а сегодня 23 март. в спешка, в горячка, без проработка, без какой-либо финансовый расчет, с грубый нарушение законодательство, регламент, конституция мы сегодня заставлять он принимать. уважаемый друг, еще раз говорить с полный ответственность: мы с вы его принимать сегодня, а завтра мы быть очень и очень жалеть, и, мочь быть, этот дубина еще обратный конец огревать кто-то из сидеть здесь, в этот зал. спасибо за внимание.
председательствующий. по ведение - депутат нахушев заурби ахмедович.
нахушев з. а., фракция "единый россия". хотеться бы знать мнение представитель президент.
председательствующий. а у мы по процедура... сейчас я задавать как раз соответствующий вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор иванович, я задавать вопрос представитель президент: быть ли у вы желание высказываться по обсуждать тема? быть. представитель президент в ложа. как всегда, впрочем.
косопкин а. с. насчет желание, конечно, вопрос философский. я просто должный сказать, мочь быть, формальный сторона отражать... но то не менее я должный подтверждать мнение комитет, что мы тоже рассматривать на предмет финансирование этот законопроект, но на этап первый чтение мы не усматривать, что там действительно прописываться какой-то функция следственный комитет, который потребовать дополнительный финансирование, поэтому этот аргумент на данный этап как бы не иметь почва. я, виктор иванович, чувствовать, что вы в этот вопрос практика. я думать, ко второй чтение приходиться к этот часть мы возвращаться, и у мы такой случай быть, когда мы дополнительно запрашивать мнение правительство по дополнительный финансирование. что же касаться другой причина то, чтобы не принимать данный законопроект, я просто они не видеть. тот дискуссия, который проходить в зал, показывать, что быть аргумент как за, так и против. да, действительно, жизнь заставлять мы сегодня принимать такой закон, и мы не должный простаивать. я думать, что этот закон мы должный быть рассматривать, светлана петровна, еще в предыдущий состав дума, мочь быть, тогда от многий негативный явление, который происходить в общество, мы уходить бы или они не допускать. поэтому сейчас и мы поддерживать мнение, что необходимо принимать в первый чтение законопроект и дорабатывать он ко второй чтение, конечно же, с участие весь силовик, включая, конечно же, и генеральный прокуратура, и проводить этот доработка достаточно тщательно. не знать, мочь быть, надо проводить дополнительный парламентский слушание, расширять заседание комитет, но принимать такой закон надо - вот наш позиция. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство? отказываться. депутат волк, быть ли желание выступать с заключительный слово? быть. с место. включать микрофон алексей николаевич волков.
волк а. н. уважаемый коллега, дискуссия бурный. понятно, что, мочь быть, кто-то не читать законопроект. некоторые деталь сложный, поскольку быть определенный специфика. не быть отвечать на весь выпад, сказать только, что практически все оставаться по-прежнему, кроме некоторый момент. в отношение уголовно-процессуальный кодекс, как я уже говорить, некоторый статья оказываться затратный, избыточный. и все равный этот решение идти через суд. вот депутат овсянников выступать, говорить о "маска-шоу" и об арест какой-то. но, уважаемый коллега, после возбуждение дело немедленно уведомляться прокурор любой следователь, который возбуждать уголовный дело, любой. если говорить уже о прекращение уголовный дело (о четыре тысяча вот говорить, по-моему, александр евсеевич), то надо учитывать, что уже пять-шесть год новый упк работать, по который возбуждаться каждый уголовный дело только с согласие прокурор. и вот тогда мы давать спрашивать прокурор, а какой же образ тысяча дело незаконно возбуждаться, а потом прекращаться? а почему мы не говорить о то...
из зал. (не слышно.)
волк а. н. ну дорогой мой, подождать! я же вы не перебивать.
председательствующий. спокойно, спокойно. у мы выступать депутат волков.
волк а. н. я же не перебивать вы. безусловно, мнение у каждый свой, кто где работать, кто кто попросить и так далее, тут все понятный, но что касаться практика, спрашивать весь ведомство, кроме прокуратура. понятно, она какой-то функция лишаться, но, мочь быть, если по-государственный подходить, и они понимать. и кстати, никакой келейность не быть, в оба комитет присутствовать заместитель генеральный прокурор российский федерация, во всякий случай в комитет по безопасность он выступать, говорить. присутствовать начальник следственный комитет мвд российский федерация, который в принцип поддерживать законопроект. быть письмо верховный суд. ну о что мы говорить, уважаемый коллега?! потом ведь единственный орган в страна, который безнадзорный, - прокуратура, и у она следствие. вот об это речь, вот концепция этот законопроект. деталь давать обсуждать. я уже призывать в свой доклад и сейчас говорить: давать быть обсуждать. спасибо.
председательствующий. спасибо. москалец александр петрович, быть желание выступать? пожалуйста. с место также.
москалец а. п. уважаемый коллега, конечно, я хотеть бы сначала уточнять цифра. здесь называться: пятьсот двадцать тысяча расследовать уголовный дело и сто шестьдесят тысяча. но когда мы рассматривать материал, прокуратура мы называть цифра: возбужденный уголовный дело в прошлый год - три миллион шестьсот тысяча. поэтому хотеть бы, чтобы аккуратненький мы обращаться с этот цифра. насчет наличие финансовый-экономический обоснование. у мы иметься заключение правовой управление, и в этот заключение нет ссылка на то, что требоваться финансовый-экономический обоснование. там быть замечание, но они носить содержательный характер. а вообще что касаться трата, уважаемый коллега, мы рассуждать так, как будто бы прокуратура на сегодня вообще не финансироваться и быть какой-то в этот часть неразрешимый проблема. вы понимать, иногда ведь оргштатный и даже другой мероприятие вести как раз к высвобождение денежный средство, а не к то, чтобы они требоваться больший количество. взять, например, даже в прежний время, скажем, штатный-должностной категория прокурор область часто быть "старший советник юстиция", а сейчас даже маленький республика иметь штатный-должностной категория "государственный советник юстиция 2 класс", то быть генерал-лейтенант. а в округ уже генерал-майор. в общий-то, мы увеличивать численность, что касаться классный чин, пойти в другой направление. надо, наверное, где-то подумать уже и об экономия и вообще о собственный жирок. но если где-то действительно объективно не быть хватать этот денежный средство, я думать, этот вопрос быть вполне решать. ко второй чтение это быть у мы прописывать еще более понятный. поэтому мы предлагать все-таки данный законопроект концептуальный поддерживать и принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, у мы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор иванович, вот давать я быть до конец слуга регламент. выступление по мотив голосование иметь место в процедура третий чтение, когда нет возможность высказываться. именно так трактовать регламент, посмотреть регламент. быть выступление от фракция, более то, вы лично высказываться и объяснять, как и почему быть голосовать ваш фракция, следовательно, весь мотив высказывать. если вы по ведение, если я неправильно вести, пожалуйста. по ведение - депутат илюхин. пожалуйста, виктор иванович, у вы работать микрофон. но по мотив я не мочь вы давать слово, потому что весь мотив вы уже сформулировать.
илюхин в. и. нет, я по ваш ведение, по ваш ведение замечание не иметь, но единственный хотеть бы обращать внимание и докладчик, и содокладчик, и весь выступать в поддержка этот закон: быть объективный, когда вы приводить цифра, когда вы называть факт и говорить о то, что происходить в комитет при обсуждение данный законопроект. общественный палата высказывать свой несогласие, сказать, что этот закон быть увеличивать полицейщина. об это тоже надо быть бы здесь заявлять, этот мнение общественность российский федерация.
председательствующий. спасибо. коллега, состояться обстоятельный обсуждение. иметь весь основание поставлять на голосование давать вопрос. в первый чтение ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация и федеральный закон "о прокуратура российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
приниматься законопроект. переходить к пункт 20. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 11 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". доклад депутат государственный дума андрей николаевич савельев. пожалуйста.
савельев а. н. уважаемый депутат, законопроект, который представляться ваш внимание, не столь острый, чтобы он бурно обсуждать. более то, я считать, что особенно обсуждать нечего, он много чем очевидный, и я это подтвердить конкретный факт. в тот же время он чрезвычайно важный, потому что мы иногда забывать, что в борьба за будущее не надо оставлять без внимание свой собственный прошлое, забвение прошлое приводить к тяжкий последствие, а, судя по текст действовать закон, прошлое находиться в полный забвение, к он относиться с полный пренебрежение. столь грубый ошибка, который сегодня содержаться в действующий закон, недопустимый, они должный быть исправлять. этот законопроект я заниматься в течение год почти, работать вместе с историк. многократно проверяться дата, формулировка. но с другой сторона, весь этот работа противопоставлять некий мнение: в правительство быть мнение из три коротенький абзац, потом этот мнение перекочевывать в комитет, в комитет быть мнение еще из несколько абзац. никакой веский аргумент против мой законопроект не высказываться, но то не менее это мнение перекочевывать во фракция большинство, и этот фракция большинство уже все для себя решать. как вы проголосовать, уже известно, и на трибуна я выполнять только свой долг, заранее знать, чем заканчиваться голосование. поэтому, собственно, обсуждать нечего, а я докладывать только содержание законопроект. дело в то, что в действующий закон быть масса неправильный формулировка, противоречить исторический правда. начинать с самый простенький. в тот дата воинский слава, который записывать в действующий закон и который посвящать событие великий отечественный война, оказываться, что против немецко-фашистский войско у мы действовать советский армия. это неправда, действовать красный армия, переименование происходить только в 1946 год. предлагаться это учитывать. у кто быть возражение на этот счет? ну я послушать, можно ли на это возражать. но у комитет, видимо, быть соображение. в тот дата, который содержаться в закон, в некоторый место указываться фамилия полководец, который обеспечивать русский триумф в течение длительный история, а в другой не указываться. почему не указываться полководец великий отечественный война в связь с дата, который включать в этот закон? быть возражение против то, что они надо указывать? что касаться наш противник, который понести поражение в тот событие, который мы отмечать этот закон, указываться иногда, кто быть противник, а иногда не указываться. кто осаждать ленинград - неизвестный по этот закон. надо вносить? надо. какой-то общий принцип должный быть? если мы указывать противник в один дата, то и в другой должный указывать. если мы указывать, что немецкий войско быть под сталинград, то почему не указывать, что быть румынский, венгерский, итальянский войско? надо указывать они в соответствие с правда история? надо. какой возражение мочь быть? но у комитет они быть. там немало генерал, видимо, у они быть какой-то очень серьезный соображение, связывать с наш победа. мочь быть, у они сам победа недостаточно, поэтому появляться какой-то дополнительный аргумент. следующий. у мы в качество день воинский слава указывать несколько дата, который к воинский слава не иметь никакой отношение, не быть в этот день никакой военный событие. это относиться к недавно вводить день 4 ноябрь. не быть в этот день никакой военный событие, историк это знать. день 7 ноябрь - не быть никакой военный событие, и это прямо указывать в закон: быть октябрьский социалистический революция и быть парад в ознаменование ее годовщина. мы отмечать в качество день военный слава парад. я понимать, можно отмечать победа, военный триумф, но при что здесьпарад? если нравиться, надо перенести это в другой раздел тот же закон в памятный дата, что я и предлагать сделать. 23 февраль. давний проблема. сколько можно обманывать себя и говорить, что в этот день происходить какой-то существенный событие? не быть никакой существенный событие!хотеть праздновать день защитник отечество - такой традиция складываться, пожалуйста, перенести в памятный дата россия. но это не день воинский слава. надо это исправлять? безусловно. наконец, известно, что у мы в 1918 год смениться календарь, юлианский смениться на григорианский, в соответствие с это должный быть пересчитывать весь дата. быть соответствующий методический указание для осуществление пересчет. действующий закон демонстрировать крайний пренебрежение к этот обстоятельство: семь дата в действующий закон не соответствовать действительность, на день, на два, на три существенный событие перемещаться, и мы праздновать или отмечать день воинский слава не в тот день, когда происходить знаменательный событие. быть официально утверждать методический указание, который пользоваться весь историк или по крайний мера добропорядочный историк, а добропорядочный депутат почему-то это пользоваться не хотеть. нужно ли вносить это в действующий закон? с мой точка зрение, крайне необходимо, чтобы не оставлять свой история в тот небрежение, в который она находиться. наконец, из наш закон выпадать целый эпоха, целый эпоха отсутствовать! не быть, оказываться, никакой русский слава, не быть никакой военный победа. целый мировой война пропадать - ну не быть у мы, оказываться, никакой победа в первый мировой война! впервые в история фронт пролегать от море до море через весь страна - и не быть никакой победа! нужно ли вносить памятный дата, даже если некоторый из они, мочь быть, присутствовать в зал не вспомнить? с мой точка зрение, надо. и быть такой дата, быть блестящий операция. я думать, если вы поднапрягаться, то вспомнить брусиловский прорыв, можно и другой дата вспомнить. я предлагать вносить три дата, который указывать здесь,не быть весь перечислять, это быть слишком долго. история русский флот блестящий история! в действующий закон с ошибка указывать три дата, один малосущественный. малосущественный предлагать убирать, а дополнять закон известный дата, который посвящаться и фильм, и литературный произведение. быть такой дата - быть штурм крепость корфу с море, быть чесменский битва. почему же этот дата считаться второстепенный, неинтересный для наш история? что касаться возражение по законопроект. я считать, что тот мнение, который сформировываться в правительство и который выражать в официальный негативный отзыв, - это свой род явка с повинная. о что писать господин жуков, заместитель председатель правительство? он прямо писать, что законопроект мочь вызывать неоднозначный оценка со сторона государство, находиться в конфликтный отношение с россия на различный исторический этап. я спрашивать, кто служить наш правительство - другой страна, который на какой-то исторический этап иметь с мы конфликтный отношение? по весь видимость, так. это подтверждаться и другой деяние член наш правительство, мы сегодня об это также немало говорить. и в это тоже - в забвение исторический память - мы видеть, насколько очевидный позиция правительство. другой аргумент нет. каков аргумент наш комитет? комитет считать, что дополнение закон новый дата, день воинский слава... это вовсе не праздник, когда непременно по весь страна фейерверк, это основа государственный политика, как я полагать. после этот законопроект должный быть бы последовать законопроект, связывать с формирование на его основа государственный политика в область культура, в область образование, в область исторический наука. ничто это, разуметься, нет, потому что мы же будущее много все волновать. зачем мы прошлое? расставаться с оно, быть считать, что мы с 91-го год свой история вести. это самый простой. можно все забывать. многие так и считать, что у мы не быть никакой страна до 91-го год. так вот, комитет считать, что я пытаться превращать законопроект в справочник, слишком много у мы, оказываться, памятный дата, связывать с военный событие. но у мы история большой, около семьсот сражение в наш история. а здесь всего три десяток, самый что ни на быть квинтэссенция, то, что проверять, выверять историк. поэтому совершенно необоснованный аргумент. аргумент, что это историко-просветительский проект, что закон быть только способствовать решение историко-просветительский задача, якобы этот проект решать задачивоенный-патриотический работа или военный-патриотический значение иметь, это тоже вкусовщина, никакой аргумент, связывать с собственно законопроект, нет. я не говорить уже про такой мелочь, как то, что у мы среди разнообразный памятный дата быть день студент. студент - это святой, как же без они! но зато нет никакой другой день - день работник нефтегазовый промышленность, день танкист, день десантник и так далее. можно, конечно, весь доводить до абсурд, до то абсурд, который характерный для ныне действующий закон. я предлагать выходить из этот абсурд, хотя знать, что править большинство предпочитать в он пребывать просто потому, что так принимать. оставаться только надеяться, что когда-то быть другой большинство в государственный дума и быть принимать по-другому, быть принимать уважать свой история, исторический наука. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, приглашать на трибуна для содоклад член комитет по оборона владимир анатольевич овсянников.
овсянников в. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по оборона рассматривать законопроект, вносить депутат савельев андрей николаевич, и принимать решение рекомендовать государственный дума его отклонять. чем такой решение быть обусловливать? один из основной новация законопроект являться существенный увеличение (я подчеркивать, существенный, тридцать три позиция - это все-таки достаточно серьезный перечень славный дата и день воинский слава) количество день воинский слава россия. в этот связь основной причина принятие комитет по оборона отрицательный решение по законопроект формулироваться следующий образ: федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия" не являться краткий исторический справочник и в он не мочь быть зафиксировать все или большинство сколько-нибудь знаменательный событие российский история. предлагать депутат савельев подход приводить к девальвация в общественный сознание значимость уже устанавливать в настоящий время день воинский слава и памятный дата россия, а следовательно, и сам закон в целое, а также и понимание очередность следующий один за другой событие, то быть мы общество запутывать и, в общий-то, мало кто быть помнить и знать, какой же следующий, очередной дата воинский слава мы ожидать по календарь. сходный последствие известный мы из область финансы: чем много дензнак, тем ниже они покупательный способность. развивать предложение депутат савельев до логический конец, мы следовать бы, наверное, просто придавать статус федеральный закон учебник история российский федерация и россия в целое и более не утруждать себя вопрос установление день воинский слава и памятный дата россия. комитет по оборона полагать, что предлагать более чем двукратный увеличение количество день воинский слава россия не отвечать цель федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". представляться, что установление день воинский слава россия иметь не столько историко-просветительский, сколько военный-патриотический значение. и в этот связь полнота отражение военно-исторический событие не являться цель называть федеральный закон. принятие предлагать законопроект быть означать изменение концепция федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия", что в свой очередь потребовать внесение изменение в преамбула закон в часть содержаться в она определение день воинский слава россия. что касаться вопрос изменение датировка день воинский слава россия и предложение о внесение различный род уточнение в редакция наименование ряд день воинский слава россия, комитет по оборона полагать, что этот вопрос носить не правовой, а в значительный мера узкопрофессиональный характер. этот вопрос должный решаться специалист в область история и иной область знание. то быть не все мочь быть так, как написать в история, поэтому не раз и не два мы перечитывать история обратно, сверху вниз, и сбоку, так сказать, и снизу. и соответствующий поправка в закон мочь вноситься по рекомендация или при поддержка соответствующий государственный научный учреждение. законопроект не находить поддержка в подавлять большинство отзыв, поступать от законодательный и иной орган государственный власть субъект российский федерация. комитет совет федерация по оборона и безопасность также высказываться о преждевременность принятие данный законопроект. правительство российский федерация указывать на отсутствие достаточный политический-исторический обоснование предлагать в законопроект увеличение перечень день воинский слава и памятный дата россия, в связь с что не поддерживать он. с учет излагать комитет по оборона указанный законопроект не поддерживать и рекомендовать государственный дума его отклонять. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пока не покидать трибуна, владимир анатольевич. у мы первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. а, быть. никитин владимир петрович. кто? представитель комитет. пожалуйста.
никитин в. п., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый владимир анатольевич, вы сказать в свой выступление, что комитет совет федерация по оборона и безопасность не поддерживать принятие этот закон, но в его заключение сказать, что они считать целесообразный проводить цикл мероприятие (парламентский слушание, конференция, семинар, заседание экспертный совет), на который последовательно вырабатывать позиция, согласовывать с научный исследование и мнение общественно-политический организация. вы считать, что необходимо все-таки такой работа организовывать, приходить к некий общий обоснованный позиция и действительно не делать из наш закон, который сейчас существовать, сборная солянка? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, отвечать, владимир анатольевич.
овсянников в. а. спасибо, владимир петрович. дело в то, что я немножко не так сказать. я не говорить, что комитет совет федерация не поддерживать, я сказать, что он высказываться о преждевременность принятие такой законопроект. а то, что вы предлагать и, в частность, предлагать в свой заключительный решение комитет совет федерация, - да, уверенный, и абсолютно уверенный, что диалог приводить к разумный разрешение данный проблема. мы мочь находить не один десяток памятный день и славный дата, но это все-таки опять же вопрос время и вопрос трактовка данный позиция научно-исследовательский исторический учреждение именно с научно-исторический точка зрение, а не политизировать, скажем так, представительство в государственный дума.
председательствующий. спасибо. еще один вопрос? депутат фоменко. записываться надо, коллега, у мы быть такой практика.
фоменко а. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я вопрос как раз к содокладчик. вот его ответ на предыдущий вопрос, депутат никитин, убеждать я в то, что подобный род законопроект нужно давать на отзыв не только комитет по оборона, но и комитет по культура, например, потому что дело ведь не в то, что никто не знать о тот или иной дата, дело в то, что это военно-политический и культурный вопрос одновременно. когда вы говорить о день воинский слава, это не касаться бюджет министерство оборона, это в тот число идеология, в тот число культура. я видеть, что явный противоречие существовать между позиция депутат, предлагать закон, и ваш, но этот дистанция вполне мочь быть сокращать, хотя почему-то никто не хотеть это делать по-настоящему. спасибо.
председательствующий. это быть выступление. присаживаться, пожалуйста, владимир анатольевич. быть ли желать выступать? быть. два рука. подводить черта: депутат тюлькин и депутат воронин. депутат тюлькин, пожалуйста.
тюлькин в. а. уважаемый андрей николаевич, я приносить некоторый извинение, потому что я отлично понимать, что вы действовать исходить из искренний побуждение, с уважение к история наш страна и желание устанавливать более объективный картина, чем сегодня наблюдаться. но вы правильно отмечать, что мы весь знать, какой быть результат голосование. поэтому я хотеть бы высказывать наш точка зрение, материалистический. мы лично от голосование воздерживаться по один простой причина: если исходить из материалистический понимание история, то история - это быть политика сегодняшний, обращать взгляд в прошлое. и мы прекрасно видеть, что приходить тут товарищ, который сегодня называть себя партия власть, и этот история переписывать, переписывать в выгодный они, так сказать, направление. это при весь при то, что я не согласный вот с ваш оценка некоторый событие, ну, например, 7 ноябрь парад на красный площадь. это героический быть, я бы даже сказать, операция, и продумывать, и взвешивать, и с расчет на производить эффект, идеологический давление, и с военный точка зрение обеспечивать - прикрытие и прочее, и прочее, ну и так далее. точно так же 23 февраль. вот стоять на этот трибуна овсянников, автор изменение формулировка насчет 23-го: мол, ничто не быть, 23-го никто никто не побеждать. он объяснять, что быть воззвание совет народный комиссар, что быть массовый митинг и именно рабочий и крестьянин, прежде все столица, записываться в красный ополчение - это главный событие являться, - а оттуда идти на фронт. а если ничто не быть, что вы паразитировать? чего вы привязываться-то к 23 февраль, зачем?! ну, выбирать себя какой-нибудь там голубой день в апрель или когда и праздновать, кто какой нравиться. у вы плюрализм там внутренний - вот и заниматься. поэтому мы понятный, что сегодня много памятный дата, но быть в тот число и не иметь поддержка большинство ни в дума, ни среди гражданин вообще. это вполне как бы понятно, а мочь быть, даже в какой-то степень нормально для сегодняшний ситуация. потому что, кто бы что ни говорить... 4 октябрь - памятный день или нет? в календарь он нет у мы, не отмечать, а то не менее все понимать, что это определенный поворотный пункт. а с другой сторона, ко день конституция отношение такой, что 95 процент не вспомнить, когда он и что там такой сотвориться. точно так же, как, вообще-то, по мнение многие, черный пятно лежать день принятие декларация о суверенитет россия, что послужить отправной точка для разрушение и прочий всякий дело. поэтому мы еще раз подчеркивать, что сегодняшний состояние календарь памятный дата, с наш точка зрение, конечно, являться, во-первых, просто необъективный и не соответствовать история, а во-вторых, нести на себя отпечаток неуважение к история. и процесс ее переписывание в польза сегодняшний человек продолжаться. но, опять же, как материалист илюди, обладать исторический оптимизм, мы понимать, что все это процесс временный, весь это - сегодняшний буря вот в этот зал. в конец конец наставать время, когда народ и понимать, и разбираться, и оценивать каждый из мы по заслуга. пока мы от голосование по данный вопрос воздерживаться.
председательствующий. да... с место быть выступать депутат воронин? пока депутат тюлькин идти на место, я просто так про себя подумать: быть бы интересно сравнивать, сколько за пять год свой существование переписывать памятный дата, отменять их, например, "единый россия" и сколько в свой время другой политический партия, например, в год эдак 17-м. пожалуйста, депутат воронин.
воронин п. ю. спасибо, олег викторович. хотеть посочувствовать депутат тюлькин по повод его материалистический взгляд и посоветовать "мастер и маргарита" прочитывать, там быть хороший слово: "вы материалист? ой, как интересно!" но, знать, закон андрей николаевич мочь поддерживать вот, так сказать, в план концептуальный. конечно, нужно изучать свой история,изучать свой корень, докапываться до основание, искать правда, но правда она зависеть от тот человек, который писать тот или иной исторический летопись. и любой историк, который находиться при власть предержащий - при какой-то узурпатор, или там президент, или еще при кто-то, писать история сообразно свой положение. если он в изгнание - это быть кровавый диктатор, если он приближать - это быть прогрессивный правитель. и соответственно, истина, как говорить китаец, проявляться после то, как пятьсот год проходить со день тот или иной исторический событие, вот тогда можно оценивать событие уже с высота проживать век. нельзя столь, так сказать, однобоко подходить к календарь, в мой понимание, потому что это мочь приводить к анекдотический ситуация, когда, знать, два жена встречаться, один говорить: "твой муж пить?" - "да, пить каждый день. а твой?" - "а мой только когда праздник и когда в баня ходить". и вдругслышать голос: "жена, сегодня быть какой-нибудь праздник?" - "нет". "тогда я пойти в баня". вот мы мочь приходить к это, и мы должный прежде все в столь важный дело начинать не с то, чтобы ребенок изучать история россия по календарь и по памятный дата, а начинать с учебник история и сделать он обязательный и единственный на весь территория россия. такой учебник сейчас отсутствовать, сейчас рекомендовать сорок четыре учебник по история. быть учебник, где всего три-четыре страничка уделять великий отечественный война. да, это очень плохой, и нужно, естественно, прежде все начинать с идеология, с философия и с история и путем достижение консенсус создавать определенный книга, чтобы ребенок понимать, что представлять себя наш русский, российский история, и потом уже сообразно это править памятный дата. если они быть много, ничто, наверное, в это плохой нет, но они должный быть действительно важный, не то что какой-то там мелкий политический деятель в этот год где-то отмечаться, в шалаш спать или что-то еще делать. они должный свидетельствовать именно о то, что действительно случаться какой-то событие, например цусимский сражение, пусть этот печальный событие, но это пример героизм русский воин. вот быть предлагать включать день свержение монголо-татарский иго. но я читать много дореволюционный учебник, и там слово "монголо-татарин" не быть, там упоминаться орда, басурманин, но это слово я не встречать. и должный быть учитывать многонациональный фактор, то, что мы уже в другой страна жить и развиваться и наш ребенок другой. поэтому все-таки данный вариант, я казаться, не очень дорабатывать. а вообще, я казаться, нужно весь фракция действительно, мочь быть, объединяться и продумывать весь дата (ведь полезный закон), в тот число и предложение материалист тюлькин учитывать, какой-то близкий его сердце дата, и сделать нормальный закон, который позволять наш ребенок узнавать история свой великий страна. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, прения состояться. пожалуйста, быть ли желание выступать у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. докладчик настаивать на заключительный слово. пожалуйста, андрей николаевич.
савельев а. н. я кратко сказать по повод прозвучать мнение. во-первых, я хотеть отмечать, что ерничество не являться аргумент. это по повод то, что, мол, давать учебник вместо закон. посмотреть законопроект, что в он написать, это совершенно не учебник, это просто перечень дата, а к он прилагаться обширный пояснительный записка, где по каждый дата давать пояснение, почему она вноситься. можно, конечно, еще долго обсуждать, почему другой дата не вносить или почему вместо этот не вносить какой-то новый дата. я все-таки полагать, что комитет подходить очень поверхностно к изучение законопроект, и поэтому аргумент практически нет никакой, и еще вот этот ерничество, который совершенно не касаться суть этот закон и даже не мочь быть признавать остроумие. что касаться дата. дата весь выверять специалист. это не мой произвол, это именно полнота исторический правда. дата устанавливать. слава бог, военный триумф устанавливаться точно и не иметь никакой отношение к политический конъюнктура, к то, кто у власть находиться - коммунист или антикоммунист. этот дата устанавливать историк точно. поэтому либо мы стоять на почва невежество и тогда говорить о то, что мы еще надо долго работать над этот вопрос, либо обращаться к тот, кто сведущий в этот тема. я обращаться к тот, кто знать этот проблематика, и долго с они работать, и разнообразный мнение также быть учитывать. что касаться 7 ноябрь и 23 февраль. речь идти о то, чтобы не признавать этот дата дата военный история. это не военный событие. это не день военный слава - 7 ноябрь. он у мы и указывать вне перечень памятный дата. я против то, чтобы в перечень военный дата быть парад. парад - это не военный триумф, и он не мочь быть день слава. 23 февраль. запись в ополчение не являться военный триумф, не являться победа. памятный день военный история должный быть связывать только с победа - завершение большой кампания или успешный сражение. ничто другой представлять себя невозможно. что касаться цусим, о что говорить идеалист павел юрьевич воронин. цусима не являться победа, поэтому этот день мочь быть день траурный, мочь быть день мужество, память о мужество русский моряк, но он не мочь быть день воинский слава: слава там не быть, там быть трагический гибель, мочь быть, массовый подвиг, но не слава. думать, что голосование предрешать, поэтому взывать к рассудок, к разум, к исторический правда я не быть, смиряться с то, что "единый россия" уже все для себя решать. тест на патриотизм, я думать, сегодня быть очевидный.
председательствующий. уважаемый коллега, поговорить, обсуждать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 и 11 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   32 чело.
не голосовать        418 чело.        92,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый депутат, у мы вторично отсутствовать докладчик по пункт 21, и поэтому мы мочь рассматривать законопроект без участие докладчик. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об охрана окружающий среда". доклад заместитель председатель комитет по экология александр иванович фокина. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. с заявление проблема, виктор аркадьевич.
фокин а. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экология внимательно рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об охрана окружающий среда" (в часть целевой использование плата за негативный воздействие на окружающий среда), вносить воронежский областной дума. проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в статья 16 федеральный закон "об охрана окружающий среда", предусматривать целевой использование средство, получать от взимание плата за негативный воздействие на окружающий среда и штраф за экологический правонарушение. комитет отмечать, что указанный платеж являться контролируемый параметр бюджет и в связь с это их регулирование предусматриваться не природоохранный, а бюджетный законодательство. в частность, статья 35 бюджетный кодекс российский федерация предусматриваться увязка доход бюджет и источник их финансирование с определять расход бюджет. установление в законопроект запрет на использование средство, получать от применение штрафной санкция, на цель, не связывать с охрана окружающий среда, противоречить статья 31 бюджетный кодекс российский федерация, согласно который орган государственный власть и орган местный самоуправление самостоятельный в вопрос расходование средство соответствующий бюджет. на законопроект, вносить воронежский областной дума, который мы рассматривать сегодня, от правительство российский федерация получать официальный отзыв, в который концепция законопроект не поддерживаться. в заключение правовой управление аппарат государственный дума говориться, что законопроект противоречить действующий законодательство, а также содержаться замечание юридико-технический характер. на основание анализ весь отзыв, замечание и предложение, поступать в отношение указанный законопроект, комитет государственный дума по экология считать, что иметься достаточно основание для его отклонение.
председательствующий. уважаемый депутат, процедура первый чтение. быть ли вопрос к содокладчик? нет. быть ли желать высказываться? нет. представитель президент, правительство? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об охрана окружающий среда". комитет предлагать данный законопроект отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 40 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. по ведение - депутат тюлькин.
тюлькин в. а. олег викторович, я вносить предложение переходить к "час заявление", знать ваш демократичность.
председательствующий. я с удовольствие поставлять ваш предложение на голосование. уважаемый коллега, следующий - пункт 22, затем проект постановление, быть девять протокольный поручение, и повестка день состоять,как вы видеть, из тридцать пять вопрос. предложение депутат тюлькин сейчас прерывать рассмотрение вопрос повестка день и оставаться двадцать минута посвящать "час заявление". ставить этот предложение на голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 242 чело.        53,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: не принимать
работать по повестка день. вносить следовать предложение. учитывать, что у мы оставаться всего восемнадцать минута до завершение отводить время, я предлагать сейчас рассматривать пункт 22 (поскольку здесь также нет докладчик и мы мочь рассматривать без его участие, так как это вторичный его отсутствие), затем - три проект постановление, девять протокольный поручение, и мы на это мочь завершать наш сегодняшний работа. быть ли возражение против данный предложение? быть. тюлькин возражать. ставиться на голосование предложение депутат морозов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. приостанавливать голосование. тюлькин в дополнение к мой предложение что-то хотеть сказать. пожалуйста.
тюлькин в. а. олег викторович, я думать, что мы сюда посылать не просто развлекаться и зарплата большой получать. работать так работать. я вносить предложение сегодня повестка до конец вырабатывать, в тот число и с "час заявление", и с протокольный поручение, со весь вопрос, который здесь быть.
председательствующий. да, но мой предложение быть первый, поэтому я поставлять он на голосование. если оно проходить, то автоматически я ваш предложение ставить на голосование не быть. ставить на голосование предложение депутат морозов. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     284 чело.        63,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   288 чело.
не голосовать        162 чело.        36,0%
результат: принимать
работать в рамка данный предложение. по ведение - депутат сысоев. я он, правда, не видеть.
куликов а. с., фракция "единый россия". по карточка сысоев - куликов. я для протокол хотеть бы сказать, что депутат сысоев и ольшанский по законопроект под пункт 21 повестка день голосовать за.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, переходить к пункт 22. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". содоклад заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный. пока он идти, по ведение - депутат лебедев. по карточка митрофанов, да?
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. нет, по свой карточка.
председательствующий. по свой. пожалуйста.
лебедев и. в. уважаемый олег викторович, спасибо большой. я считать, что мы сейчас допускать регламентный ошибка, поскольку не быть такой на заседание, что, как написать здесь, отсутствовать докладчик. я напоминать ситуация. дело в то, что этот законопроект стоять в повестка день 14 март. это быть тот пленарный заседание, когда фракция лдпр в знак протест против результат мартовский выборы покидать зал заседание, но покидать он все на час. через час, вернуться в зал, мы готовый быть и голосовать, и рассматривать весь законопроект, но любовь константиновна слиска, который в тот день председательствовать на заседание, снимать этот законопроект свой единоличный решение, что полностью не соответствовать регламент. палата такой решение не принимать, автор быть и быть готовый докладывать. поэтому я считать, что сейчас мы совершать ошибка. просить этот вопрос перенести на следующий заседание и все-таки дождаться автор.
председательствующий. я мочь только обращаться к регламентный комитет и к профильный комитет, представитель который на трибуна, поскольку я руководствоваться тот документ, который у я в рука. я сейчас не мочь давать толкование то, что происходить 14-го число, у я в документ, который мы с вы сегодня проголосовать, написать, что 14-го число рассмотрение откладывать в связь с отсутствие докладчик. регламентный группа я убеждать в то, что это быть произносить любовь константиновна вслух для фиксация в протокол. если регламентный комитет быть соответствующий разъяснение давать, быть продолжать обсуждение. пожалуйста, черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо. олег викторович, ну, в этот ситуация, конечно, сложный быть арбитр, потому что надо смотреть стенограмма, я не мочь утверждать, что любовь константиновна так поступать, я думать, что она поступать достаточно грамотно. поэтому, мочь быть, все-таки быть смысл этот вопрос перенести на следующий заседание.
председательствующий. комитет настаивать на рассмотрение? евгений исаакович, пожалуйста.
богомольный е. и., фракция "единый россия". дело в то, что я в тот раз тоже быть содокладчик по этот вопрос, у мы идти 5, 6, 7-й вопрос, а также этот, я находиться весь время в зал - докладчик не быть.
председательствующий. коллега, я тогда по-другому поставлять вопрос. евгений исаакович, я быть руководствоваться ваш предложение. вы считать, мы мочь рассматривать данный законопроект?
богомольный е. и. да.
председательствующий. комитет настаивать на рассмотрение. пожалуйста, включать микрофон.
богомольный е. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предусматривать введение лицензирование новый вид деятельность - гастрольный-концертный, зрелищный и досуговой деятельность. автор законопроект в пояснительный записка указывать, что лицензирование указанный вид деятельность позволять исключать мошенничество при проведение концерт, обеспечивать безопасность при проведение массовый мероприятие, поступление налог в сфера контроль гастрольный-концертный, зрелищный и досуговой деятельность, усиливать защита авторский право. комитет не поддерживать концепция представлять законопроект по следующий основание. комитет по собственность отмечать, что в отношение предлагать законопроект к лицензирование вид деятельность существовать иной достаточно эффективный метод государственный регулирование. в частность, вопрос обеспечение безопасность зритель, в тот число в часть предотвращение возможный теракт, регулироваться закон российский федерация "о милиция", федеральный закон "о противодействие терроризм" и являться прерогатива правоохранительный орган. факт мошенничество при организация концерт и продажа билет на они являться преступный деяние, в связь с что относиться к сфера уголовный и уголовно-процессуальный право. отношение, связывать с соблюдение авторский право, урегулировать вступать в сила с 1 январь 2008 год часть четвертый гражданский кодекс российский федерация и действующий до указанный дата закон российский федерация "об авторский право и смежный право". нарушение авторский право подлежать пресечение и наказание в рамка административный или уголовный производство. обеспечение надлежащий исполнение обязанность юридический лицо, индивидуальный предприниматель по уплата налог и иной обязательный платеж, включая контроль за их финансовый деятельность, согласно налоговый кодекс российский федерация относиться к компетенция налоговый орган. за нарушение налоговый законодательство предусматривать административный и уголовный ответственность. комитет по собственность отмечать, что реформа государственный управление предусматривать постепенный отказ от малоэффективный метод государственный регулирование, какой являться лицензирование, и переход на иной метод государственный контроль и надзор: технический регламент, аккредитация, сертификация, система государственный регистрация, а также введение институт саморегулирование. на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство российский федерация, верховный суд российский федерация, комитет совет федерация по экономический политика. с учет вышеизложенный комитет по собственность не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик, точно, содокладчик? нет. быть ли желать выступать? быть. депутат лебедев. с место, да? пожалуйста, игорь владимирович.
лебедев и. в. уважаемый олег викторович, я хотеть еще раз сказать то, что я только что сказать: мы сейчас совершать большой ошибка. даже комитет по регламент сейчас вносить предложение рассмотрение этот законопроект перенести. если мы он сейчас проголосовать... я не хотеть сейчас спорить, мы мочь приводить пример из стенограмма, что любовь константиновна принимать этот решение во время обсуждение повестка в тот секунда, когда мы выходить из зал. но в тот момент, когда подходить к обсуждение этот закон, все быть на место и все быть готовый выступать. даже любовь константиновна, вести заседание, сказать: "о, фракция лдпр вернуться". то быть это все быть в стенограмма, весь это можно подымать, но я сейчас не об это. я хотеть сказать, что наш голосование, который проходить сейчас, давать мы весь основание оспаривать его итог, поскольку, даже если комитет настаивать, мы не иметь право первый раз рассматривать законопроект без автор. это говорить наш регламент и мочь подтверждать наш комитет. поэтому я просить сейчас не голосовать, а откладывать рассмотрение на другой заседание и строго следовать регламент. спасибо.
председательствующий. я вносить следующий предложение. я сейчас давать поручение подымать стенограмма, вот сейчас, мочь быть, мы она посмотреть, и если действительно выясняться, что вопрос сниматься в ход обсуждение повестка, а не при обсуждение уже собственно вопрос, мы мочь принимать другой решение. сейчас быть считать, что выступление представитель комитет состояться, и я откладывать процедура голосование и переходить к 23-му вопрос, пока я не показывать стенограмма. быть ли замечание по проект постановление под пункт 23 - о проект постановление государственный дума "о внесение изменение в постановление..."? там изменяться срок. это проект постановление по проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". мы договариваться, что, если мы правовой управление указывать, что это закон совместный ведение, мы до тридцать день продлять срок подача поправка, что и сделать комитет. быть замечание? нет. ставиться на голосование проект постановление, вносить комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. включать режим голосование. виктор николаевич, извинять, я просто для скорость. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   328 чело.
не голосовать        122 чело.        27,1%
результат: принимать
приниматься проект постановление. пункт 24. я предоставлять слово председатель комитет по аграрный вопрос геннадий васильевич кулик. проект постановление об обращение государственный дума к председатель правительство о пересмотр порядок расчет за потреблять сельскохозяйственный товаропроизводитель электрический энергия и порядок компенсация стоимость отклонение фактический объем ее потребление от договорный объем потребление. геннадий васильевич, нужный дело.
кулик г. в. нынешний порядок устанавливать такой, что сельскохозяйственный производитель должный уплачивать аванс за энергия, который они заявлять на квартал и на месяц, что, считать, недопустимо, поскольку сезонность производство давать мы возможность получать доход от многий вид деятельность только один раз в год. второй. действовать порядок, по который мы переплачивать, то быть уплачивать штрафной, повышенный тариф тогда, когда допускать перерасход электроэнергия против согласованный объем, что можно объяснять, и также платить штраф тогда, когда мы не полностью использовать тот лимит, который быть заявлять. понятно совершенно, что во многий отрасль потребление энергия зависеть просто от температурный условие, скажем, на тепличный комбинат и многий другой объект. поэтому считать, что такой порядок просто необъяснимый. он устанавливать постановление правительство, поэтому мы обращаться к председатель, чтобы быть учитывать этот особенность и сельхозорганизация относить к тот организация, который авансовый платеж и платеж за перерасход не уплачивать.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать высказываться? нет. ставиться на голосование проект постановление, последний слово название который звучать так: пересмотр порядок расчет за потреблять сельскохозяйственный товаропроизводитель электрический энергия и порядок компенсация стоимость отклонение фактический объем ее потребление от договорный объем потребление. только кулик знать, как это звучать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятно. ставиться на голосование данный проект постановление. включать режим голосование. это даже прочитывать трудно, геннадий васильевич, не только по память выговаривать. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
приниматься. пункт 25. об обращение государственный дума к председатель правительство российский федерация фрадков о необходимость создание эффективный система телевизионный вещание в российский федерация. доклад депутат государственный дума алексей геннадиевич чернышов.
чернышов а. г. уважаемый коллега, я понимать, что все уже на низкий старт, чтобы покидать заседание дума, но я все-таки хотеться бы, чтобы вы выслушивать мой выступление. на мой взгляд, оно принципиально важный, потому что сегодня мы весь потребитель продукция телевидение, весь она потреблять, и наш ребенок тоже. по данные социологический служба, сегодня 90 процент гражданин российский федерация требовать, просить, чтобы государственный политика в область телерадиовещание быть кардинальный образ изменять. сегодня телевидение действовать как нейтронный бомба. я специально приносить книга один из автор, заниматься телевидение, онаназываться "искусство экономный смерть". да, такой хороший название "искусство экономный смерть", потому что телевидение действовать такой образ каждый день на мы, что мы потихонечку умирать, наш мозг промалываться, так сказать, информация, который губительный, особенно для ребенок. мы мочь здесь, в зал, спорить о наш демократия, о тоталитаризм и так далее, а эксперт, говорить о телевидение, отмечать, что мы жить в эпоха полный "тотелетаризм". сейчас мнение народ в огромный степень зависеть от телевизионный ящик, он диктовать, прививать безвкусица, он звать к разгул насилие, он демонстрировать инструкция к убийство. никакой ограничение тут нет, ящик решать все, в тот число и за кто голосовать, а сам телевидение находиться под диктат рейтинг, то быть большой деньги. телевидение - это возможность слышать и видеть другой мир. а в россия телевидение самый, самый, самый богатый, хотя на региональный телевидение царить беднота и серость, самый тенденциозный, самый несвободный, самый распускать, самый пошлый... мочь быть, я ошибаться в это, потому что быть хороший телепередача и быть, в общий-то, неплохой вещь на телевидение, но получаться так, что в отсутствие внятный государственный политика журналист, тележурналист сегодня сродни музыкант, который, как в ресторан, играть то, что они заказывать. искусственный вскармливание тележурналист официальный источник приводить к отмирание живой интерес к социальный тема, поэтому нет и социальный реклама. давать вспомнить, какой количество социальный реклама быть еще перед выборы декабрь 2003 год: ефремов ехать на трамвайчик, догонять его девочка с зонтик, цепляться за этот трамвайчик и так далее. то быть тот побудительный мотив и социальный реклама, который быть, - это не только трамвайчик и девочка, который бежать за он, это и многий другой - защита животное и другой проблема. но сегодня это вообще нет, сегодня на телевидение только коммерческий реклама и только то, что разрешать показывать первый лицо. государственный позиция, к сожаление, здесь невнятный. тот же самый закон о сми быть принимать пятнадцать год назад, давать задумываться. тот изменение, который быть в он вносить, несущественный. мы за пятнадцать год вступать фактически в информационный общество, у мы появляться интернет, у мы появляться цифровой телевидение, о который мы говорить все много. а как же законодательство? оно отставать. мы, законодатель, действовать сегодня... и правительство, в общий-то, утрачивать контроль за этот важный сегмент наш деятельность. один из функция телевидение - формирование национальный целостность. общий информационный поле делать мы гражданин один страна. телевидение - это своеобразный ментальный инфраструктура, один из средство воспроизводство язык и единый смысловой пространство. давать вспомнить, мочь быть, кто-то из мы вспомнить, в год русский язык хоть какой-то передача идти по этот повод? не отдельный передача - где-то появляться человек и сказать о год русский язык, - а цикл передача как политик, который заставлять мы задумываться. француз мочь приглашать к себя поляков, киргиз и так далее и на свой телевизионный французский канал говорить о французский язык. почему мы не делать в свой страна, многонациональный страна то, что мы полагать делать, ну, не мы, а то, кто это действительно положенный делать в правительство? крайний озабоченность в общество вызывать реализовать через телевизионный сми экспансия америкоцентризм - активный распространение идея и образец насилие и мошенничество, оправдание аморальность, распущенность нрав. европа уже пасть под натиск американский телевизионный пропаганда, теперь очередь за россия. но это внешний фактор давление на наш сознание, а что же показывать российский телеканал сам, без этот давление? бесконечный курение на экран уже становиться самый безобидный из то, что можно увидеть. в течение один час по любой из российский канал день показывать семь-восемь убийство и бесконечный череда выпивка. вечер же пьянка, мордобой, убийство и секс следовать каждый шесть минута, подсчитывать. и все часто и часто программа и фильм становиться нарушать рамка дозволять, переходить граница общепринятый в общество норма и правило. один и тот же, не побояться это сказать, стервозный лицо создавать образ герой и псевдокумир для подражание. телевизор в просторечие называть голубой экран, но в жизнь он становиться в другой смысл голубой и развратный. десятилетие воспроизводимый злой помысел, становиться свой род эмоциональный наркотик, - вот что сегодня телевидение, эмоциональный наркотик, а не то, что должно мы нести полезный информация, что должно мы воспитывать. странно, что мы это не замечать и что сегодня мы какой-то обращение и то хотеть отклонять. руководитель телеканал и телекомпания прекрасно видеть весь недостаток нынешний российский телевидение. замечать, проводиться в прошлый год очень большой "круглый стол" с участие первый лицо весь канал. весь первый лицо все канал соглашаться, что делать не то телевидение, но в связь с то, что нет государственный давление в хороший смысл слово, они делать то, что мочь, они нужно зарабатывать деньги. и по высказывание тот же первый лицо, 30 процент телезритель уже уходить смотреть DVD или в интернет. вы представлять, если бы у какой-то коммерсант 30 процент бизнес куда-то уходить? наверное, он бы задумываться, а здесь телевизионщик, первый лицо сам говорить о то, что 30 процент зритель уже уходить в интернет. мы потом ругать интернет: насилие, говорить, в школа через интернет. так уже весь туда уходить и скоро уходить окончательно! мы же бояться перед телевизионщик поставлять вопрос: почему они не выполнять норма вещание, например, детский телевидение? и интересный ответ приходить из генеральный прокуратура. с один сторона, они говорить, что все нормальный. с другой сторона, они пенять, в общий-то, и мы, что мы до сей пора не разрабатывать... представляться, читать из ответ генеральный прокуратура, что необходимо для создание в страна эффективный система детский телерадиовещание в законодательный порядок закреплять механизм ее реализация путем установление для телерадиовещательный организация объем программа для ребенок и подросток. да это уже быть, в постановление правительство уже все закреплять, только это не выполняться! фактически вместо год русский язык сегодня на телевидение мы получать тюремный сленг. на самый дело мы отмечать не год русский язык, а год тюрьма на российский телевидение. заметный резкий "пожелтение" эфир, когда самый "клубничный" материал идти в прайм-тайм и когда интересный документальный, исторический фильм идти после 24 час. я думать, вы сам знать, что невозможно иногда дождаться какой-то фильм, потому что он за полночь демонстрироваться. сегодня публика пытаться щекотать, а не смешить, пытаться отвлекать от реальный проблема - вот что сегодня заниматься телевидение. мы много говорить уже и в этот зал, и особенно в стена правительство о цифровой телевидение. быть целый концепция внедрение в россия цифровой телевидение до 2015 год. понятно, что скоро гражданин получать возможность смотреть не десять - двадцать канал, а пятьдесят и сто. но задумываться: а что гражданин быть смотреть на этот канал? тот же эксперт считать, что мы, в общий-то, на данный момент не требоваться такой быстрый переход на цифровой телевидение, а нужно задумываться о качество вещание на телевидение аналоговый, который уже сегодня у мы быть. часть эксперт так и говорить, что переход на "цифра" для наш страна не являться вопрос жизнь и смерть. наш телевидение вполне мочь бы существовать в аналоговый режим, пока не решать вопрос качество. еще один вопрос, который подымать, - это вопрос создание общественный телевидение. об это говориться уже много пять год, еще с прошлый созыв. ну почему существовать "би-би-си"? почему великобритания смочь создавать канал, который фактически подконтрольный сам гражданин? хотеть человексмотреть телевидение, заплатить 200-300 рубль, но не видеть этот реклама, он, наверное, иметь право на это. если мы этот право он не давать, мы фактически он обкрадывать. если телевидение - это один из способ отражение действительность, а в экран мы смотреться, как в зеркало, то сейчас в его ртутный глубина мы видеть сплошь кривой образ и ухмылка. и напоследок я хотеться бы приводить слово иван ильин, известный наш русский философ, он, правда, о чтение это говорить: быть чтение, углублять душа человек и строить его характер, а быть чтение, разлагать и обессиливать. о телевидение можно то же самый сегодня сказать: быть телевидение, углублять душа человек и строить его характер, а быть телевидение, разлагать и обессиливать. сегодня телевидение в больший степень оказывать разлагать действие на наш общество, и так в значительный степень деградировать, из-за тот политика, который вестись, который вестись в прошлый год и который идти на мы с вы из-за океан. если мы не изменять политика с точка зрение пропаганда, очень сложно говорить о то, что что-то изменяться в реальный жизнь, потому что вот это кривой зазеркалье весь время быть с мы, с наш "голубой ящик" и мы от он никуда не смочь деваться. спасибо.
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по информационный политика анбяр арифуллович кармеев.
кармеев а. а. уважаемый депутат государственный дума, комитет по информационный политика рассматривать проект постановление государственный дума об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация к председатель правительство российский федерация фрадков о необходимость создание эффективный система телевизионный вещание в российский федерация, вносить депутат государственный дума алексей геннадиевич чернышов. в общий разделять тот позиция, который касаться развитие телевидение в целое, но возвращаться все же к текст постановление, комитет принимать решение и рекомендовать депутат государственный дума отклонять указанный проект постановление, поскольку, на наш взгляд, решение данный проблема заключаться не в формат обращение. нужно сказать, что автор данный постановление уже не раз готовиться в адрес комитет поручение, и я хотеть бы приглашать алексей геннадиевич поучаствовать в подготовка законопроект, в тот число и об общественный телерадиовещание, и принимать участие в "круглый стол", который комитет быть проводить по тема системный информационный обеспечение молодежь и поддержка детский и молодежный сми. я думать, что путем эффективный взаимодействие законодательный и исполнительный орган власть этот проблема можно быть решать. еще раз подчеркивать, что комитет рекомендовать государственный дума отклонять указанный проект постановление. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? быть. два рука видеть. пожалуйста, депутат тюлькин.
из зал. (не слышно.)
тюлькин в. а. уважаемый коллега из "единый россия", вы, между прочее, зарплата получать за то, что здесь слушать в тот число и оппозиция.
из зал. (не слышно.)
тюлькин в. а. в отличие от я вы проводить линия не в интерес большинство народ, я вы так сказать, по секрет.
из зал. (не слышно.)
тюлькин в. а. народ решать, и кое-где уже решать. теперь позволять по предлагать тема. вот депутат воронин уже убегать, разбираться, фарида исмагиловна, с он, кстати, на партсобрание разбираться. а вообще, надо быть бы он посоветовать, что надо читать не только "мастер и маргарита", но и некоторый умный книга. в тот число, если бы он читать дедушка маркс с энгельс, он бы знать, что классик уже давно предсказывать, что с развитие производительный сила постепенно процесс обработка человек природа быть уступать место процесс обработка человек человек. что, в общий-то, понятно и что мы сегодня наблюдать. грубо говорить, идти обработка мозги, пропаганда, если говорить привычный многий мы язык, направлять на формирование общественный мнение в нужный направление, а именно в интерес править класс. что мы сегодня и наблюдать. вот фарида исмагиловна я сказать: "а! советский пропаганда у вы тоже быть быть здоровый, и на телевидение тот время, и..." я соглашаться: да, быть мощный пропаганда, быть и на телевидение, и в кино, только сеять-то разумный, добрый, вечный и счастливый и звать человек как раз туда, и фильм быть, который до сей пора со слеза на глаз смотреть, - "волга-волга", "казак" и прочее, и прочее. по сравнение с то, что скрывать сегодня, это день и ночь. действительно, тогда кое-что скрывать, быть дело. а сегодня вы действовать по другой принцип. вы лить масса идеологический помои в ум человек, и в этот мутный-мутный огромный масса вылавливать светлый струя практически невозможно. это в десяток, сотня раз плохой тот метод, который использоваться на заря развитие техника, телевидение в тот число. и именно поэтому мы сегодня на экран телевизор не увидеть больше лицо ни рабочий, токарь, ни пекарь, ни колхозница. я уж не говорить про художественный фильм, как рано быть, мы смотреть, - "неподдающийся", или "тракторист", или другой. вообще не увидеть! хотя кто-то сказать: слушать, ты не врать, мы тут недавно шахтерский лицо видеть... вот так и быть наблюдать лицо шахтер, когда очередной мужик не подниматься из забой. только один этот жанр оставаться - сегодняшний телевидение какой-то образ напоминать, что быть тот, не породистый, простой, который не называть себя ни элита, ни господин, а зарабатывать хлеб и кормить все, в тот число сидеть в этот зал, в тот число и я с фарида исмагиловна, сказать так. к этот же ряд относиться так называть художественный творение, прежде все относительно великий отечественный война, новодел. сколько раз уже даже в этот зал выступать участник война! варенников валентин иванович выступать и говорить: врать, врать, сукин ребенок! посмотреть, что делаться, ведь переписывать! что наш комитет сделать? в очередной раз сказать: мы разделять озабоченность. молодец какой - разделять они озабоченность! а далеко? мы уже к финишный прямой выходить в этот дума. и что сделать? что, за этот период вообще телевидение изменяться в хороший сторона или в плохой? весь его концепция выражаться в передача малахов "пусть говорить". вот пусть что угодно говорить, а линия быть тот же, и событие быть вестись в тот сторона, и политика быть проводиться в тот же сторона. поэтому речь идти не столько о телевидение, сколько о то, что твориться в этот зал, в тот число об абсолютный беспомощность, несамостоятельность, отсутствие всякий воля в это состав дума. ведь ни раз не находить в себя мужество или возможность возражать ни правительство, ни президент. это сегодня такой смелый: мы составлять, два комитет поработать и сказать зурабов, что у мы неудовлетворительный оценка. о, герой! да вы спасибо должный зурабов сказать, он вы, ваш политика и ваш президент свой грудь сегодня прикрывать и принимать на себя удар. в это суть. поэтому мы поддерживать и сегодняшний проект обращение, и тот линия, который не раз озвучивать депутат из патриотический фракция. вообще, надо начинать с то, чтобы транслировать народ то, что твориться в этот зал. и пусть тогда человек судить, что у мы нести светлый тут фарида исмагиловна с господин воронин и господин сигуткин, или высказываться строго в адрес тот, который называть себя оппозиция коммунист. этот проект мы быть поддерживать.
председательствующий. депутат семаго, пожалуйста.
семаго в. в., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый председательствующий, не задерживать ваш внимание, буквально несколько минута. конечно, тема, который подымать член наш комитет, комитет по образование, достаточно актуальный. (сейчас вот фарида исмагиловна заканчивать этот полемика, и я продолжать. нет, не заканчивать...) это не дискуссия, это действительно актуальный тема, который подымать наш коллега из комитет по образование. я лишь удивлять позиция наш комитет по информационный политика, мягко говорить, не соответствовать тот реалия, который на сегодняшний день существовать на телевидение. мы нигде не говорить о то, что телевидение должно сегодня фактически изменять свой работа на сто процент. мы не говорить о то, что проблема этот для страна действительно очень важный и серьезный. я бы хотеть только оппозиция сказать: почему они не решаться и не становиться большинство в комитет по информация? тогда бы они решать этот проблема прямой большинство. почему вы не решать проблема образование? вы бы мочь в этот комитет входить все и решать этот проблема. но вы не большинство. и вот этот позиция, когда вы говорить, что сила и возможность нет, она позволять говорить все что угодно, в тот число и в адрес фарида исмагиловна. и вообще любой тематика можно сегодня доводить до абсурд, до ирония, до бесконечный ерничество. а проблема телевидение действительно существовать, и я думать, что в оставаться месяц для этот созыв государственный дума это проблема номер один. что касаться сам постановление, я не думать, что оно сегодня возыметь какой-то эффект, хотя я искренне благодарный мой коллега по комитет и эмоционально он очень сильно поддерживать.
председательствующий. спасибо. представитель президент хотеть бы высказываться? представитель правительство? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о необходимость создание эффективный система телевизионный вещание в российский федерация". комитет возражать против принятие проект постановление в данный его вид. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый депутат, возвращаться к пункт 22. докладывать вы, что я приносить стенограмма и совершенно четко из она следовать, что любовь константиновна зафиксировать отсутствие докладчик по два пункт повестка день в тот момент, когда повестка обсуждаться. и повестка палата проголосовать без два вопрос именно со ссылка на отсутствие докладчик - митрофанов и головатюк. более то, когда должный быть обсуждаться уже сам вопрос, после 7-го вопрос, когда должный быть бы следовать пункт 8, любовь константиновна согласно принимать палата решение объявлять пункт 9. другой слово, палата принимать решение не обсуждать данный вопрос со ссылка на отсутствие докладчик. именно так, уважаемый коллега, я трактовать давать вопрос. поэтому ставить на голосование пункт 22 порядок работа - проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". комитет возражать против принятие данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 17 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   14 чело.
не голосовать        436 чело.        96,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. если фракция лдпр, автор конкретный или игорь владимирович, считать, что мой разъяснение, как ведущий, являться неточный, то я предлагать обращаться в комитет по регламент для получение дополнительный разъяснение по данный вопрос, но полагать, что мы сделать все в полный соответствие с регламент. поручение протокольный. лебедев александр евгеньевич - комитет государственный дума по охрана здоровье и по дело женщина, семья и ребенок. быть ли возражение у кто-либо в зал? нет. депутат глотов - комитет по безопасность протокольный поручение. быть ли возражение? нет. депутат безбородов, глотов - два комитет: по энергетика, транспорт и связь и по образование и наука. нет возражение. депутат ройзман, алкснис, лебедев - комитет по регламент. нет возражение. депутат аксаков и иванов - комитет по экономическойполитика, предпринимательство и туризм. нет возражение. депутат смолинкомитет по труд и социальный политика. нет возражение. депутат тюлькин комиссия по вопрос практика применение избирательный законодательство российский федерация. быть ли возражение? быть. депутат рязанский, пожалуйста. от имя комитет по регламент, да, валерий владимирович? пожалуйста.
рязанский в. в., фракция "единый россия".
от имя комитет. комитет возражать против принятие такой протокольный поручение. тут причина какой? в протокольный поручение сразу указываться на необеспечение объективность (случайность) характер жеребьевка, то быть здесь не ставиться вопрос об изучение тот или иной процесс, для то чтобы мы мочь потом докладывать депутат тюлькин, а закладываться... уже заведомо вынести обвинительный заключение о нарушение объективность характер жеребьевка. поэтому мы считать, что этот протокольный поручение принимать сегодня нельзя. текст надо менять.
председательствующий. депутат тюлькин.
тюлькин в. а. олег викторович и уважаемый господин рязанский! я просить, во-первых, обращать внимание на то, что у я три протокольный поручение, а не один.
председательствующий. а мы сейчас весь рассматривать, я идти по порядок.
тюлькин в. а. тогда надо говорить какой.
председательствующий. вот у я весь три обозначать одинаково, но судя по содержание... сейчас валерий владимирович говорить о то, который касаться жеребьевка. правильно я понимать?
тюлькин в. а. они весь касаться жеребьевка, только еще раз...
председательствующий. все касаться жеребьевка? (шум в зал, выкрик.) тогда я такой образ поступать. протокольный поручение, который у я обозначать под номер 7, звучать так: поручать комиссия по вопрос практика применение и так далее запрашивать генеральный прокуратура о наличие обращение (видимо, слово "информация" вы пропускать, виктор аркадьевич) по повод нарушение законность или необеспечение объективность (случайность) характер жеребьевка в ход выборный кампания в субъект российский федерация, а также на выборы в март - октябрь 2006 год. вот такой содержание. пожалуйста, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. я хотеть обращать ваш внимание на то, что ничто здесь заранее не закладываться. я запрашивать информация: быть ли обращение по повод нарушение? а что же я писать - быть ли вообще обращение или как? здесь нет никакой нарушение регламент. и попытка комитет по регламент - уже не первый раз - уходить от постановка данный вопрос можно рассматривать в дух как раз тот предположение, который навевать создаваться ситуация.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение, который я зачитывать, поскольку я по-другому не мочь он называть, тут же нет никакой другой отличительный признак. комитет по регламент возражать. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 22 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 6,4%
проголосовать против 264 чело.        93,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   282 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать.
следующий протокольный поручение: поручать комиссия по вопрос практика применение избирательный законодательство российский федерация обращаться к руководитель политический партия, региональный отделение которыхпринимать участие в выборный кампания в март 2007 год, а также в март октябрь 2006 год с просьба представлять информация об обеспечение законность и объективность (случайный характер) проведение жеребьевка по определение очередность место избирательный объединение в бюллетень.
комитет по регламент возражать. обоснование быть высказывать.
пожалуйста, валерий владимирович.
рязанский в. в. у мы нет в практика такой род поручение руководитель политический партия. поэтому я думать, что хорошо все это сделать несколько в другой формат: либо депутатский запрос, либо обращение к руководитель партия, на политический уровень, это быть правильный.
председательствующий. виктор аркадьевич, я думать, вот это уж точно объективно: мы не обращаться с протокольный поручение к руководитель политический партия.
пожалуйста, включать микрофон тюлькин.
тюлькин в. а. во-первых, я хотеть сказать, что дума - это политический орган с политический структура.
во-вторых, у мы быть специальный комиссия по вопрос применение избирательный законодательство и быть факт, который я пытаться излагать как можно мягко: в результат случайный событие, жеребьевка, выстраиваться ряд случайность, вероятность который - один стотысячный... ну если не хотеть запрашивать прокуратура, центризбирком, то давать хоть спрашивать мнение представитель партия. почему мы уходить от этот вопрос? мы этот вопрос не оставлять, мы быть он ставить вплоть до парламентский расследование и так далее, и расценивать сегодняшний попытка "единый россия" "уползать за ковер" как признак то, что, ребята, у вы что-то не вполне спокойно, скажем так, на душа.
председательствующий. виктор аркадьевич, самый хороший способ придавать гласность этот ситуация - это возможность вы сегодня в который раз, я не помнить, ну, сказать, в девятый раз публично выступать на заседание палата. мы весь услышать вы, монитор весь включать. это в часть то, что никто вы не ущемлять в это право - поставлять данный проблема.
но поскольку формально комитет по регламент давать толкование этот протокольный поручение как нерегламентный, я ставить на голосование данный предложение депутат тюлькин.
включать, пожалуйста, режим голосование.
и николай николаевич гончар, кстати, тоже в зал, он так мудро кивать, слушать вы.
кто без карточка?
показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 25 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     19 чело. 6,6%
проголосовать против 267 чело.        93,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   286 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не проходить протокольный поручение.
и последний протокольный поручение депутат тюлькин: поручать комиссия государственный дума по вопрос практика применение избирательный законодательство российский федерация запрашивать у центральный избирательный комиссия информация о результат рассмотрение обращение экспертный сообщество по повод необеспечение объективный, то быть случайный, характер жеребьевка в ход выборный кампания в субъект российский федерация 11 март, а также на выборы в март - октябрь 2006 год.
кто комментировать? тоже рязанский валерий владимирович. пожалуйста.
рязанский в. в. тот же самый причина: заранее закладываться фактор необеспечение объективный характер жеребьевка. я думать, что просто-напросто надо написать по-другому, и все, а не закладывать заранее обвинение в необъективность. против такой обращение, естественно, мы не быть возражать.
председательствующий. пожалуйста, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. олег викторович, но в данный случай рязанский совсем не правый. ведь речь идти о что? запрашивать информация о результат рассмотрение обращение. этот обращение экспертный сообщество, оно так называться: о необеспечение объективность, то быть случайный характер... не я закладывать, этот обращение экспертный сообщество такой характер носить, и мы просить сообщать, как центральный избирательный комиссия в он разбираться. при что здесь вот этот предвзятость тюлькин или какой-то заданный крен?
председательствующий. виктор аркадьевич, я, по-моему, уже второй раз в наш с вы депутатский практика предлагать вы ко я подходить, я вы точно написать этот текст, так, что рязанский слово не сказать в ответ, и быть принимать этот ваш протокольный поручение, абсолютно о тот же самый. я вы научать.
ставиться на голосование предложение... а, возражать депутат гончар.
пожалуйста.
гончар н. н. вот мы сейчас и поспорить. у я только один... это не возражение, этот дополнение. если нетрудно, называть я исходить номер и дата обращение экспертный сообщество или хотя бы давать его копия, чтобы по входить номер хотя бы знать, что искать. этот разговор происходить не первый раз, и безо всякий протокольный поручение мы готовый поинтересоваться. но этот обращение нет!
председательствующий. николай николаевич, ну, все понятный.
ставиться на голосование конкретный протокольный поручение, текст у я и у вы быть, я он даже зачитывать вслух. комитет по регламент высказывать причина, вернее, основание, по который он считать нужный не поддерживать данный протокольный поручение.
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 28 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 6,0%
проголосовать против 266 чело.        94,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение.
уважаемый депутат, мы выполнять повестка день в тот часть, в который мы договариваться это сделать, поэтому все до свидание. спасибо за работа. 
