10 сентябрь 2010


здание государственный дума. большой зал. 10 сентябрь 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 16 сечь.)
присутствовать 443 чело.    98,4%
отсутствовать  7 чело.  1,6%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  7 чело.  1,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый депутат, вчера во владикавказ быть совершать теракт - погибать человек. просить почтить они память минута молчание. (все вставать. минута молчание.) просить садиться. уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 10 сентябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 34 сечь.)
проголосовать за 397 чело.    88,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать    53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. быть ли необходимость выступать? пономарев алексей алексеевич, пожалуйста.
пономарев а. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! негативный опыт драгоценный положительный. сегодняшний россия вступать в череда катастрофа, кризис, стоять на трагический перекресток непрерывно идти на она вал беда. извлекать ли власть урок из нынешний экологический катастрофа, в который оказываться весь россия, превращаться в один пылать костер? режим хотеть убеждать российский народ, что этот экологический катастрофа не иметь себя равный в течение сто год, теперь говорить, в течение тысяча год. власть хотеть внушать народ, что в то, что происходить этот лето, она не виноватый, - виновато глобальный потепление климат. весь процесс, который происходить в политика, экономика, социальный сфера современный россия, являться основной причина трагедия. в советский россия быть тридцать тысяча колхоз и восемнадцать тысяча совхоз, весь они являться главный производитель сельскохозяйственный продукция. агропромышленный комплекс давать 20 процент валовый объем производство в страна. хотеть все напоминать, что в 1992 год, когда россия становиться самостоятельный государство, главный архитектор перестройка, друг и соратник горбачев александр николаевич яковлев сказать, что в первый очередь мы должный уничтожать большевистский община на село в лицо колхоз и совхоз. деколлективизация, говорить он, нужно проводить жестко и бескомпромиссный. в результат в аграрный экономика в настоящий время производиться уже не 20 процент, а только 8,9 процент валовой внутренний продукт россия. и этот демократический власть в течение два последний десятилетие разрушать сельский хозяйство, уничтожать колхоз и совхоз, где на центральный усадьба, в каждый из они, быть пожарный автомашина с круглосуточный дежурство. сейчас это не становиться. отсутствие хороший дорога, связывать районный центр с село, деревня, большой удаленность от центр приводить к то, что пожар, возникать в этот село, невозможно быстро и своевременно потушить. формально мчс и входить в министерство пожарный за защита лес от огонь не отвечать. с 1 январь 2005 год функция охрана лес передавать росприроднадзор. с 1 январь 2007 год государственный лесной охрана вообще упразднять, быть освобождать от работа сто тридцать тысяча лесник, егерь и лесовод. сделать это в соответствие с новый лесной кодекс, по право мочь именоваться путинский и "единороссовский". как депутат от ивановский и костромской область, мочь сказать, что этот беда не обходить сторона и этот регион. количество лесной пожар в кострома увеличиваться втрое, площадь горение в этот год составлять около 215 гектар, что много чем в 4,5 раз превышать прошлогодний показатель. а сегодня гореть лес и село в алтайский край. почему это происходить? любой трезвый и объективный анализ сегодняшний власть объявляться бесчестный попытка добиваться популярность на кровь. но подлинный бесчестность надо признавать попытка закрывать глаз на катастрофа, ее причина, ее виновник. признавать ли власть свой трагический ошибка? нет, и еще раз нет. в разгар пожар и удушать дымовой завеса над российский город президент медведев блеснуть идея переименовывать отечественный милиция в полиция и вводить по этот повод принципиально новый закон. казаться бы, находить более неподходящий время для подобный перемена сложно, но нет, с 1 январь 2011 год все должно вступать в сила, разумеется, после всенародный в кавычка обсуждение в интернет, доступ к который иметь не много 10 процент население российский федерация. переименование милиция, который достаточно долго ассоциироваться с прилагательное "народный", иметь четкий идеологический составлять, который можно определять как борьба со весь советский в общественный сознание, выкорчевывание любой позитивный память о советский прошлое, в тот число деформирование ядро русский общественный сознание. новый полицейский модель быть иметь четко выраженный цензовый характер, деятельность полиция быть направлять в первый очередь на подавление массовый волнение и протест, который в близкий время на волна природный и социальный катаклизм мочь выходить на качественно новый уровень. но в наш общественный сознание слово "полиция" и "полицай" порождать совсем другой ассоциация, который утверждаться не по прихоть тот или иной властитель, а на кровь миллион жертва великий отечественный война, слово этот восприниматься как синоним предательство и власовщина. уважаемый коллега, разве гражданин российский федерация просить руководство страна переименовывать милиция в полиция? нет, они хотеть, чтобы они защищать от пожар и спасать наш лес. в свой время фракция кпрф в государственный дума вносить поправка, направлять именно на решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. коган юрий владимирович, пожалуйста.
коган ю. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, сегодня от лицо фракция лдпр в государственный дума хотеть бы вернуться к тема, который у мы быть подымать во вторник и в среда в ход пленарный заседание, то быть к выборы, который проходить в октябрь. очень часто в этот зал звучать голос обвинитель из фракция кпрф, который возмущаться то, что творить во время выборный кампания наш большой белый брат - фракция "единый россия". сегодня в самара и самарский область идти предвыборный работа. и не успевать мы, либеральный демократ, включаться в она, как обнаруживаться очень интересный момент и факт, свидетельствовать о то, что у вы, господин из кпрф, рыло в огромный пух. я подтвердить свой высказывание факт. 7 сентябрь текущий год, в ночь на 8-е, работник 11-го отделение милициибыль задерживать гражданин, который распространять вот этот вот фальшивка показывать вы она, - начинать проводиться опрос, допрос, в ход который весь ваш ребята, конечно, начинать сдавать друг друг. и выясняться, господин, что этот фальшивка сделать по инициатива кандидат в депутат городской дума самара елена нацкая. время кибальчиш проходить, здесь уже каждый сам за себя. среди задержанный оказываться некий севастьянов, гончаренко, савинов, рамзац, у который изымать много сто пятьдесят тысяча экземпляр этот вот грязный фальшивка. весь след в ход допрос приводить к этот сам елена нацкая, который являться дочь олигарх самарский. и в итог мы понимать, кто вы выдвигать в депутат. я хотеть бы обращаться к валентин степанович романов, мой добрый и старый знакомый. сказать, пожалуйста, валентин степанович, когда между мы кошка черный пробежать? и мочь ли вы хоть один факт приводить наш, элдэпээровский, нечистоплотность? не мочь. я желать вы не проваливаться сквозь пол от стыд в этот зал! кстати, хотеть сказать и вот еще о что. большой белый брат тут распространяться во вторник о то, что вы очень хорошо чистить свой ряд. в самара быть кандидат в городской дума штейнберг анатолий. этот человек пробавляться на нива жкх коммунальный услуга. шесть месяц назад, пользоваться свой положение властный, включать в квитанция обоплата услуга жкх строка "за абонентский технический обслуживание" вдумываться! - строка "за абонентский техобслуживание"... такой быть? по-моему, нет. 60 миллион рубль хапнуть! слава бог, месяц назад прокуратура и суд давать по рука хапуга. но только один гражданин по фамилия сергеев обращаться в суд за компенсация. он компенсировать, но господин штейнберг тут же начинать оспаривать этот 10 тысяча в суд. 10 тысяча и 60 миллион - стыд и позор! более то, данный господин начинать активно действовать против свой соперник из наш партия: задействовать областной налоговый инспекция, задействовать областной избирательный комиссия. несколько раз я быть в она, ставить в известность руководство. несколько раз быть в цик, говорить: обращать внимание конкретно на самара, что твориться там! ноль эмоция. зачищать из одиннадцать семь кандидат, весь известный в самарский область и в самара человек - и вы говорить о чистка ряд и о честность. я хотеть бы сказать, что то, что твориться сегодня в самара и в самарский область в ход подготовка к выборы мэр и городской дума, - это просто полный безобразие. и я думать, мы к этот тема еще вернуться. а вы я хотеть бы попросить, когда вы говорить об очищение свой ряд, думать и о самарский область, о самарский отделение "единый россия". спасибо.
председательствующий. спасибо. железняк сергей владимирович, пожалуйста.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! во вторник при обсуждение последствие аномальный жара в россия коллега из оппозиция часто касаться тема осенний рост цена на продовольствие. притом, что интересный, во вторник весь поправка кпрф с формулировка, что причина засуха быть аномальный природный явление, проходить, быть поддерживать мы. сегодня позиция кпрф изменяться. что происходить за этот два день, что так кардинальный меняться позиция фракция? по мой мнение, связывать осенний рост цена с летний жара - значит играть на рука нечистоплотный производитель и торговец. они цинично раздувать слух о якобы иметься дефицит продукт, придерживать товар, создавать искусственный дефицит и взвинчивать цена. тот, кто поддерживать в дума истерика по повод мифический нехватка продукт, по суть, заодно с продуктовый спекулянт, помогать он наживаться на наш гражданин. и президент, и премьер неоднократно доказывать, что реальный причина для большой рост цена на продовольствие не существовать. мы сейчас в основной есть то, что выращивать в прошлый год. в то, что резко подниматься цена на хлебобулочный изделие, крупа, молочный продукт, арбуз и даже лимон, виноватый ажиотажный спрос, когда все сметаться с прилавок магазин на всякий случай. но слух упорно продолжаться, значит, это выгодный не только барыга, но и некоторый политический деятель, который недовольный свой нынешний положение и, видимо, жаждать реванш. индикатор проблема становиться гречка, занимать в рацион россиянин менее 3 процент. в настоящий время запас этот крупа составлять 40 тысяча тонна. планировать урожай, постатистика минсельхоз, - 450 тысяча тонна, а годовой потребность в гречка 500 тысяча тонна. видно, что даже без значительный закупка мы нормально обходиться, и при это урожай в тот регион, где выращиваться гречка, не плохо, чем в прошлый год. теперь о хлеб. урожай этот год составлять 60-65миллионов тонна. это мало, чем обычно, но с переходить запас зерно 26 миллион тонна - это большой, чем наш годовой потребность в зерно. притом зерно хватать и на продовольствие, и на фураж скот. сыграть свой роль и запрет на вывоз хлеб из россия, который быть вводить очень своевременно. кстати, надо здесь отмечать в ответ на выступление коллега из кпрф, что при это в советский время в очень благополучный сезон караван суд из канада идти с пшеница для то, чтобы покрывать дефицит хлеб в советский союз, в состав который быть и казахстан, и украина. картофель в этот год быть собирать на 4 миллион тонна мало, чем обычно. недостаток быть, как обычно, покрывать за счет импорт из украина и белоруссия. в прошлый год, благополучный, быть привозить 570 тысяча тонна картофель из страна ближний зарубежье. очевидно, что реальный причина для дефицит продовольствие нет, налицо попытка некоторый продуктовый магнат раскачивать ситуация для получение сверхдоходы и желание некоторый политический сила погреть на этот рука по принцип "чем плохо, то хорошо". мы, "единый россия", видеть свой задача в то, чтобы останавливать необоснованный рост цена на продукт, помогать находить и наказывать виновный в ценовой сговор и спекуляция, давать человек достоверный информация о цена и наличие продукт, давать предложение по изменение законодательство и по усиление защита право потребитель. для выполнение этот задача мы начинать проект "народный контроль", координатор который вместе с общественный организация по защита право потребитель, союз пенсионер россия и другой ведущий российский общественный организация начинать осуществлять постоянный мониторинг цена на продукт. создавать мобильный группа, фиксировать цена, запускать "горячий линия" по иметься проблема, создаваться экспертный группа по анализ ценообразование на продукт. результат мониторинг помогать человек определяться, где выгодно приобретать продукт. анализ мониторинг помогать мы и правоохранительный орган выявлять спекулянт, применять к они мера, предусматривать законодательство, в тот число и инициировать мы закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация". замечать, что народный контроль - это реальный проявление гражданский общество, о невозможность который так часто говорить оппозиция. я считать, что настоящий гражданский общество не в количество гей-парад и мероприятие на триумфальный площадь, а в ежедневный работа активный человек на благо общество, как это делать мы. а что для человек делать вы, господин оппозиция? спасибо.
председательствующий. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "справедливый россия". "справедливый россия" всегда быть конструктивный партия - не соглашательский, а именно конструктивный, то быть иметь свой конкретный законодательный инициатива, быть то антикризисный план или закон о стройсберкасса. сейчас осень, скоро все опять вспомнить тема жилищно-коммунальный хозяйство, в отношение который существующий власть показывать полный несостоятельность, и это являться совершенно бесспорный для все, включая этот самый власть. у мы быть полноценный пакет конструктивный поправка в закон, который нужный человек и отрасль. мы предлагать восстанавливать государственный контроль за коммунальный монополия, в тот число в сфера водоснабжение и теплоснабжение; вводить ответственность управляющий компания за их работа; отменять круговой порука, когда отдельный дом мочь быть отключать из-за долг сосед-неплательщик; запрещать уплотнительный застройка без согласие сам житель двор; принимать реальный программа капитальный ремонт, и этот ремонт вести под контроль сам житель. наш предложение не рассматриваться, шесть год недосуг они рассматривать. что же мы, российский народ, обрадовать править партия за этот время, скажем, за последний месяц? мы обрадовать закон "о теплоснабжение", по который тариф на тепло государство теперь вообще не быть устанавливать, а мочь устанавливать частный коммунальный компания. мы обрадовать проект решение правительство о повышение норматив потребление по вода, по тепло, по газ на 80 процент в близкий три год. у мы в страна слишком маленький тариф, оказываться. мы обрадовать проект закон депутат чиркин, шипунов, где предлагаться в случай, когда протекать крыша и в подвал стоять вода, штрафовать сам человек. и правильно, поделом этот житель, чтобы мало жаловаться, мало быть жалоба - более счастливый становиться страна, во всякий случай, отдельный представитель. ладно, после наш критика становиться стыдно автор этот проект закон, они он отзывать, зато появляться другой - о так называть саморегулирование в сфера жкх, и тоже от "единый россия". а в он написать, что если в дом протекать крыша или не работать стояк, то ответственность нести председатель тсж независимо от его вина (конец цитата). вот вы, гарри владимирович, послушать: независимо от вина нести ответственность председатель тсж или управляющий компания. и понятно, зачем это написать, - чтобы придушить весь независимый тсж, весь независимый управляющий компания и загнать весь дом в один стойло, выгодный местный власть. что уж мелочиться? монополия в жкх. монополия в партийный система - это недостаточно. вы в свой тоталитарный модель прямо указывать, что гражданин страна должный ходить строй и при вид большой руководство падать на колено, а иначе последовать наказание независимо от вина. причем даже там, где закон случайно, непреднамеренно написать в интерес гражданин, они у мы самый циничный образ нарушаться. вот москва: вот жилищный кодекс, в который написать, что весь подвал, чердак, придомовый территория принадлежать сам человек, а вот бумага из мэрия москва, где сказать, что мэрия, юрий михайлович лужков, вести работа по защита право собственность мэрия на этот самый подвал. от кто лужков защищать подвал, защищать свой право? правильно, от житель, от москвич. и далеко написать, что специализированный организация, в частность "мосжилниипроект", указывать, что в этот подвал располагать инженерный коммуникация, сеть и мэрия не вправе их продавать направо и налево. ну, с точка зрение власть также нельзя, и поэтому подчинять лужков из департамент жкх город москва просить принимать мера воздействие на инженер на предмет исключение подобный случай из практика и отзывать свой заключение. а фракция лдпр говорить, что лужков хороший мэр. все, что я перечислять... (оживление в зал.) улыбаться. все, что я перечислять, - это быть демонстрация непрофессионализм, некомпетентность и безответственность править партия. мы, "справедливый россия", обладать достаточный профессионализм и опыт, чтобы выполнять тот работа, который "единый россия" оказываться не по плечо. гарри владимирович, вы обязательно передавать это президент.
председательствующий. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. лекарев вера александровна, пожалуйста.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо большой, борис вячеславович. уважаемый депутат, я обращать ваш внимание, что несмотря на то, что на "правительственный час" здесь отчитываться директор федеральный миграционный служба, миграционный поток так никто и не управлять. не далее как вчера на станция метро "крестьянский застава" опять происходить конфликт межнациональный, насколько становиться известный, и получать огнестрельный ранение коренной москвич. я предлагать приглашать на близкий "правительственный час" директор федеральный миграционный служба с информация о то, что делать правительство для эффективный управление миграционный поток и наведение порядок в этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, таракан павел владимирович.
таракан п. в., председатель комитет государственный дума по дело молодежь, фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, хотеть обращать ваш внимание на ситуация вокруг студент московский государственный художественно-промышленный академия имя строганов, выселять из общежитие. по информация, иметься в интернет и получать я в ход личный общение со студент и работник данный учебный заведение, благодаря выборный рвение префект сао город москва господин митволя и его подчинять двести студент 6 сентябрь быть выбрасывать на улица. сегодня студент находиться в помещение общежитие, который они предоставлять московский государственный университет пищевой производство, в условие, непригодный для проживание, в освобождать для капитальный ремонт помещение. руководство мгупп предоставлять этот помещение студент строгановка только с цель, чтобы студент не оставаться на улица и для предотвращение социальный взрыв в студенческий среда. уважаемый борис вячеславович, просить вы вмешиваться в ситуация, содействовать срочный поселение студент в помещение, пригодный для проживание, и разбираться с избирательный рвение господин митволя. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, я хотеть напоминать, что у мы идти обсуждение проект порядок работа. наш проект порядок работа достаточно большой - двадцать два вопрос. пожалуйста, когда вы начинать выступать, говорить, по какой пункт порядок работа вы что-то хотеть сказать. я не мочь привязывать выступление павел владимирович ни к один из пункт. москалец александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я по пункт 16 порядок работа. совет народный депутат кемеровский область считать необходимый дополнительно прорабатывать данный законопроект и обращаться сегодня к мы с просьба о предоставление дополнительный время. полагать возможный соглашаться с это и просить перенести рассмотрение законопроект на два неделя. спасибо.
председательствующий. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в пункт 12 и 13 идти вопрос, относиться к блок образовательный, и в этот связь я просить бы основный докладчик попытаться отвечать на вопрос, который я сейчас сформулировать. вчера депутат мосгордума проводить "круглый стол", тема который обращать на себя внимание свой формулировка: защита от ювенальный технология. по мнение участник этот "стол", угроза внедрение технология исходить от государственный дума, в частность от пакет законопроект, который даваться право на изъятие ребенок из семья. он в 2007 год быть подготовить и вносить на рассмотрение, но сейчас находиться без движение. автор этот законопроект - в основной зампред госдума, председатель комитет от "единый россия". с 2002 год в дума лежать законопроект о ювенальный суд. но уже начинать действовать пилотный проект в три регион - москва, новосибирский область, татарстан - по создание электронный паспорт на ребенок, который представлять себя примерно то же, что товарный сертификация. в этот связь вопрос комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. корендясев анатолий александрович.
корендясев а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! видимо, с начало осенний сессия, все замечать, градус дискуссия здесь заметно повышаться, и это объясняться то, что предстоять избирательный кампания в ряд муниципальный образование. не случайно в этот связь мы, депутат от заволжье, волгоградский область, обращать внимание на заявление уважаемый вера александровна лекарева 8 сентябрь этот год о ситуация чрезвычайный и неприглядный, который якобы складываться в результат тушение пожар в камышинский район. быть объявлять, в частность, что депутат-"единоросс" владимир соловей, дмитрий крикунов использовать весь пожарный средство, чтобы защищать свой здание, - а в результат сгорать сорок один дом. комиссия в состав депутат и компартия, и лдпр выезжать на место, мы, депутат, там быть - ничто подобный... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще раз обращать внимание весь депутатовповторять: все - на то, что мы обсуждать проект порядок работа. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция кпрф. уважаемый депутат, в настоящий время шесть очаг лесной пожар бушевать в казахстан вблизи алтайский край и новосибирский область. в алтайский край сгорать два деревня, триста тридцать дом, ну, в новосибирский область пока ситуация более ровный. борис вячеславович, чтобы не вносить дополнительный вопрос в повестка день, хотеться бы услышать ответ: вот инициатива по создание внефракционный группа по доработка законодательство - как она быть работать и делаться ли что-нибудь в этот направление? спасибо.
председательствующий. спасибо. емельянов михаил васильевич.
емельянов м. в., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, мы просить перенести 17-й пункт, в связь с то что докладчик быть находиться в командировка, желательно на 24-е. спасибо.
председательствующий. желательно на 24-е? коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а., фракция кпрф. в порядок работа сегодня законопроект по "сколково". по они так и не представлять расчет выпадать доход бюджет по налоговый льгота участник проект. об это идти речь еще при рассмотрение законопроект в первый чтение. отраслевой комитет, поспешно продвигать весьма затратный проект, не хотеть видеть другой проблема, например серьезный провал бюджетный финансирование в этот год по раздел "национальный экономика" - за семь месяц осваивать средство всего 35процентов, а по такой острый направление, как лесной хозяйство, всего 26 процент. налицо крайне неудовлетворительный работа правительство. предлагать сегодня к рассмотрение законопроект по "сколково" представлять расчет о выпадать доход федеральный бюджет по этот проект. спасибо.
председательствующий. спасибо. собко сергей васильевич.
собко с. в., председатель комитет государственный дума по промышленность, фракция кпрф. спасибо борис вячеславович. я по пункт 1. мы уже настолько привыкать, что утро, как прогноз погода, слушать, сколько опять труп, сколько перевозить в москва в институт склифосовский раненый. но дело в то, что сегодняшний случай особый: весь радиостанция говорить о то, что маршрутный такси в центр владикавказ не ехать с утро и предупреждать пассажир, что там быть теракт. как работать наш спецслужба? мочь быть, повестка день все-таки в такой случай менять? ну пусть директор фсб отчитываться. ну что же героизм один за счет преступление другой мы постоянно видеть?! он должный в этот же день приходить и сказать, почему все житель знать, а фсб не знать и дождаться этот взрыв. я предлагать все-таки фсб приглашать, и пусть они рассказывать, когда они начинать работать, когда человек переставать гибнуть.
председательствующий. беляков антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо, борис вячеславович. по пункт 8 и 9, по центр "сколково". осознавать весь необходимость и важность осуществление такой проект, я вместе с то предлагать бы пересматривать формулировка вопрос и помимо поправка в законодательство, который мы сегодня обсуждать, рассматривать и общий ситуация вокруг центр "сколково". я иметь в вид в тот число информация, который наверняка располагать весь коллега, что проходить масштабный митинг в одинцовский район: около один тысяча триста земельный пайщик утверждать, что тот земля, который сейчас аозт "матвеевский" передавать для строительство инновационный центр, быть рейдерский путем захватить. я полагать, очень важно, чтобы реализация такой значимый проект проходить безукоризненно, безупречно, кристальный честный способ, естественно, без нарушение такой массовый право гражданин. давать рассматривать этот ситуация, мочь быть, пересматривать повестка день и немножечко изменять формулировка восьмой и девятый вопрос.
председательствующий. спасибо. лекарев вера александровна предлагать уточнять расписание "правительственный час", вводить дополнительный "правительственный час". уважаемый коллега, я хотеть сказать, что мы, когда принимать перечень "правительственный час" на осенний сессия, сознательно оставлять несколько резервный день, поэтому абсолютно нормально можно в рабочий порядок подавать от фракция или лично от себя в совет государственный дума предложение. мы он рассматривать, обсуждать, согласовывать дата с то, кто мы приглашать, - с министр, с руководитель ведомство. абсолютно нормально мы мочь приглашать и руководитель фмс. так что, пожалуйста, по такой процедура просить и действовать. москалец александр петрович по просьба кемеровский область просить перенести пункт 16 с сегодняшний пленарный заседание. нет возражение? не надо голосовать? возражение нет, 16-й вопрос мы снимать сегодня с повестка. останин нина александровна выступать со свой позиция. мы она выслушивать. по повод рабочий группа локоть анатолий евгеньевич задавать вопрос. рабочий группа мы, безусловно, быть создавать, поручение давать васильев владимир абдуалиевич по ее создание. он быть обсуждать с руководство весь фракция персональный список. и я думать, что на следующий пленарный заседание мы утвердить список рабочий группа и положение о рабочий группа. так что такой задача стоять и мы она решать. емельянов михаил васильевич просить пункт 17 сегодня не рассматривать. здесь у мы два альтернативный проект федеральный закон, но, учитывать, что это первый такой обращение, я думать, иметь смысл соглашаться. когда стоять в повестка альтернативный законопроект, если по очередь все быть переносить, то мы они очень долго не смочь рассматривать. один раз мы переносить, второй раз уже мочь принимать другой решение. значит, 17-й вопрос мы сегодня снимать с рассмотрение. нет возражение? нет. что касаться дата - 24-е, ну, это на усмотрение совет государственный дума, комитет вносить предложение в порядок работа. я думать, что 24-е число мы подтвердить. что касаться рассмотрение 8-го и 9-го вопрос. сегодня быть доклад евгений алексеевич федоров, и я думать, что он не должный обходить внимание вопрос, касаться расчет выпадать доход. по крайний мера, я просить, евгений алексеевич, чтобы вы информация давать, есть этот расчет, нет этот расчет, прогноз. пожалуйста, обязательно в свой доклад на этот момент обращать внимание. сергей васильевич собко подымать вопрос о срочный приглашение на "правительственный час". я думать, что, когда такой тяжелый ситуация - теракт, федеральный служба безопасность должный заниматься поимка преступник, что она и делать, а со весь отчет, я думать, мы немножко повременить, хотя данный предложение безусловно актуально. беляков антон владимирович предлагаться изменять формулировка пункт 8 и 9, но я не понимать, как мы мочь это сделать, потому что это проект федеральный закон, то быть мы формулировка не мочь изменять. при обсуждение этот законопроект мы быть обсуждать поправка. пожалуйста, если быть ваш поправка, который отклонять, то вы мочь взять три минута и высказывать свой позиция по каждый из тот ваш поправка, который отклонять. такой образ, наверное, можно доводить свой позиция по ситуация, связывать со "сколково". уважаемый коллега, с учет обсуждение и принятый решение просить проголосовать по проект порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 03 сечь.)
проголосовать за 399 чело.    88,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать    50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. проект постановление государственный дума по организационный вопрос. пункт 2. о проект постановление государственный дума "о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация зеленский юрий борисович". доклад первый заместитель председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика александр васильевич попов. включать микрофон на рабочий место.
попов а. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика выносить на рассмотрение палата проект постановление государственный дума о досрочный прекращение полномочие депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация зеленский юрий борисович 22 август 2010 год на основание его письменный заявление о сложение депутатский полномочие в связь с его назначение на должность начальник главный управление центральный банк российский федерация по саратовский область. у правовой управление по проект постановление замечание нет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание, какой-либо возражение? ставить на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 49 сечь.)
проголосовать за 387 чело.    86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать    63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. пункт 3. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комитет государственный дума по образование" (о депутат гуляев). доклад первый заместитель председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума владимир михайлович асеев. пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный проект постановление подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума и на основание заявление депутат государственный дума руслан александрович гуляев, срок начинать полномочие который - 7 июль 2010 год. просить поддерживать его вхождение в комитет государственный дума по образование. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, замечание, комментарий? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 39 мина. 06 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать    136 чело.    30,2%
результат: принимать
принимать. 4-й вопрос. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума". доклад владимир михайлович асеев. пожалуйста, включать микрофон.
асеев в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный проект подготовить в соответствие со статья 22 регламент государственный дума и на основание заявление депутат государственный дума давитиашвили денис александрович, дубровская татьяна борисовна и коган юрий владимирович, а также решение фракция лдпр об их переход в другой комитет государственный дума, указывать в данный проект постановление. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос, замечание, комментарий? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 18 сечь.)
проголосовать за 360 чело.    80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать    90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. блок "ратификация международный договор российский федерация". уважаемый коллега, совет государственный дума принимать решение рассматривать законопроект, указывать в пункт 5, 6 и 7, с один доклад и содоклад. я озвучивать этот пункт. пункт 5 - о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и великий социалистический народный ливийский арабский джамахирия о поощрение и взаимный защита капиталовложение". пункт 6 - о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика ангола о поощрение и взаимный защита капиталовложение". пункт 7 - о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство федеративный республика нигерия о взаимный поощрение и защита капиталовложение". докладчик - официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр экономический развитие российский федерация андрей александрович слепнев. пожалуйста.
слепнев а. а., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие российский федерация. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение выноситься законопроект о ратификация российский-ливийский межправительственный соглашение о поощрение и взаимный защита капиталовложение, подписывать в триполи 17 апрель 2008 год, российский-ангольский межправсоглашение о поощрение и взаимный защита капиталовложение, подписывать в ход визит президент россия в луанда 26 июнь 2009 год, и российский-нигерийский межправсоглашение о взаимный поощрение и защита капвложение, который быть подписывать в ход визит президент россия в абуджа 24 июнь 2009 год. весь соглашение разрабатывать на основа типовой соглашение по данный проблематика, одобрять постановление правительство российский федерация, и в значительный степень воспроизводить его положение. цель соглашение - создание необходимый правовой гарантия защита российский инвестор в указанный страна и соответствующий иностранный инвестор. они предусматривать распространение на капиталовложение инвестор договариваться сторона использовать в мировой практика принцип недискриминация, предоставление режим большой благоприятствование, национальный режим с учет изъятие в отношение отдельный сектор экономика. предусматриваться также выплата компенсация в случай экспроприация, национализация капвложение и нанесение иной ущерб. гарантироваться осуществление беспрепятственный перевод доход инвестор с территория государство-реципиент после выполнение инвестор весь налоговый обязательство. один из наиболее важный положение являться механизм разрешение инвестиционный спор, что позволять обеспечивать надлежащий уровень судебный защита право инвестор, в тот число за счет обращение в международный арбитраж. в случай российский-ангольский соглашение необходимо отмечать, что оно распространяться на ряд российский инвестиционный проект, который уже существовать к момент подписание соглашение. необходимо отмечать, что по политический соображение, а именно военный действие, ангольский сторона не допускать такой ретроактивный применение международный инвестиционный соглашение, однако для российский инвестор быть сделать исключение, вследствие что инвестор, указывать в протокол к соглашение, быть предоставлять необходимый уровень защита. там достаточно серьезный наш инвестиция. необходимо отмечать, что текст соглашение по ряд свой положение содержать отступление от типовой соглашение. это обусловливать прежде все необходимость дополнительный правовой гарантия для российский инвестор на рынок ангола, нигерия и ливия и соответствовать интерес российский федерация. например, защита применяться с дата первый российский инвестиция, то быть в ретроактивный план, а не как обычно, с момент подписание, а также делаться изъятие в отношение участие россия в зона свободный торговля, таможенный союз, общий рынок, другой интеграционный объединение. считать, что вступление соглашение в сила быть расценивать российский инвестор как появление важный правовой инструмент, гарантировать соблюдение весь принцип цивилизованный обращение с иностранный инвестор. это должно позитивно сказываться на рост инвестиционный активность российский предприятие в африка. соглашение подлежать ратификация в соответствие с федеральный закон "о международный договор российский федерация", поскольку содержать норма, не предусматривать российский законодательство. в частность, в закон "об иностранный инвестиция..." не оговаривать предоставление инвестор и их капвложение режим большой благоприятствование, не предусматривать условие, размер и порядок выплата компенсация в случай принудительный изъятие капиталовложение. реализация соглашение не потребовать дополнительный расход федеральный бюджет и не приводить к негативный финансовый-экономический последствие. просьба поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей александрович. содоклад валерий сергеевич селезнев, член комитет по международный дело. пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр. уважаемый коллега, представитель правительство, докладчик андрей александрович, достаточно полно докладывать вопрос, поэтому я не быть повторяться. комитет государственный дума по международный дело рассматривать весь три соглашение, проект о ратификация соглашение между россия и ливия, ангола и нигерия соответственно, соглашение о поощрение и взаимный защита капиталовложение. хотеться бы добавлять, что ратифицировать соглашение выгодный именно россия. российский бизнес в этот страна получать много, чем африканский компания. потенциал инвестор ливия, ангола и нигерия являться, как вы понимать, ограниченный, и соглашение позволять отечественный компания становиться более конкурентоспособный в борьба с транснациональный корпорация, представлять основной интерес сша, британия, китай, франция, италия. основный содержание соглашение можно отражать в два тезис - создание выгодный условие российский компания и предоставление они дополнительный гарантия от финансовый-политический риск. соглашение позволять российский компания работать в ливия, ангола и нигерия в национальный режим, то быть пользоваться весь льгота и преференция, который предоставлять местный компания. при предоставление инвестор другой страна более льготный режим российский компания также иметь право пользоваться этот льгота. соглашение устанавливать запрет на введение в отношение российский компания и российский инвестиция дискриминационный мера. предусматривать серьезный гарантия против произвол местный власть, а также против изъятие актив российский компания. примечательный сам механизм реализация гарантия, когда государство принимать на себя обязательство возмещать компания наносить ущерб в короткий срок. реализация соглашение не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. соглашение получать положительный отзыв от комитет совет федерация по международный дело, комитет госдума по бюджет и налог и правовой управление аппарат госдума. комитет государственный дума по международный дело рекомендовать ратифицировать данные соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? один рука. ну, если один, значит, запись не проводить. пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н., фракция кпрф. у я вопрос к андрей александрович, точно, даже два. ну вот нигерия и ангола. сказать, насколько великий капиталовложение нигерия и ангола в россия, коль мы они защищать быть, и в какой сфера? и второй вопрос. наш капиталовложение в этот государство, иметься в вид именно частный капитал... быть ли там государственный? этот закон мы ограничивать и защищать только частный капитал. ну, начинать с их капитал в россия.
председательствующий. пожалуйста, андрей александрович.
слепнев а. а. спасибо за вопрос. конечно, в данный случай мы понимать, что соглашение в первый очередь быть направлять на защита российский капиталовложение в африка. что касаться ангола, вы знать, страна достаточно богатый, там быть интерес у наш нефтяной компания, связанный с добыча нефть, быть интерес "алрос", связывать с разработка алмазный месторождение, ну и другой достаточно интересный проект. поскольку стабилизация в страна, в общий, уже наступать в значительный степень, это открывать большой перспектива для развитие наш сотрудничество. что касаться нигерия, также быть ряд проект внешторгбанк в этот страна, связывать с разработка природный ресурс, и надеяться, что этот проект быть также расширяться.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? багдасаров семен аркадьевич. другой записываться нет, значит, у мы один выступать. пожалуйста.
багдасаров с. а., фракция "справедливый россия". уважаемый депутат, я решать выступать по один причина. нигерия и ангола - у мы часто спрашивать (тут сейчас вопрос раздаваться), каков их инвестирование в российский федерация? создаваться впечатление, что это очень важный, конечно, а если нет этот инвестирование, ну, а тогда зачем, собственно, такой соглашение? на самый дело весь этот соглашение очень хороший, они, по суть, означать наш возвращение в африка, на континент, в который мы вкладывать в свой время огромный количество средство, на континент, где погибать многий наш товарищ. в гражданский война в ангола на сторона нынешний ангольский руководство... президент ангола на сегодняшний день - душа сантуш, он занимать это пост с 1979 год, это человек, который у мы учиться. у власть находиться тот же партия, который мы поддерживать и который благодаря наш помощь побеждать в гражданский война, - это партия мпло (партия труд). и мало, мочь быть, кто знать, но по потеря наш военнослужащий ангола занимать третий место в война, который быть за рубеж после второй мировой война, после афганистан и таджикистан ангола на третий место по число погибший военнослужащий, в первый очередь по число погибший офицер, который там воевать в качество советник. мы вкладывать туда огромный деньги, потерять много человек, а что оказываться? за год горбачевизм и во время ельцин мы оттуда вытеснять, точно, мы сам оттуда уходить и уступать место. кто, как вы думать? сша, китай, юар, то быть государство, который воевать против нынешний руководство и поддерживать оппозиция, так называть партия унита. и сейчас в число главный инвестор государство стоить этот страна, который активно эксплуатировать ресурс этот страна. там кроме нефть быть алмаз, работать наш "алрос", насколько я знать. речь идти о большой месторождение алмаз, в тот число такой алмаз, который у мы нет в якутия, это так называть цветной алмаз, который составлять от 15 до 25 процент добывать в африка этот ресурс. там иметься уран и другой вещь. поэтому такой соглашение создавать благоприятный ситуация для то, чтобы мы там... наш вложение там сейчас пока небольшой: в 2003 год быть 15 миллион, сейчас - где-то под 250-300 миллион. мы надо, чтобы туда идти и государственный компания, и частный компания. что создавать нигерия? что у мы в нигерия? у мы в нигерия, кроме проект втб, насколько я понимать, быть проект "русал" - там быть алюминиевый завод, там быть глинозем. мы часто говорить: а не хорошо ли этот инвестиция использовать в россия? вы знать, как посмотреть. кроме геополитика и политика существовать и такой вещь: любой государство, тот же соединять штат и тот же китай, в первый очередь хотеть эксплуатировать ресурс другой государство, а не свой. это нормальный, потому что полезный ископаемое, к сожаление, не восстанавливаться, а цена добыча в африканский страна значительно низкий, чем в некоторый наш регион, в основное в сибирь и севернее, там, где вечный мерзлота. ливия - сам бог мы велеть туда возвращаться. советский союз в свой время очень активно работать в ливия, потом мы оттуда, особенно во время санкция, уходить, сейчас восстанавливаться отношение. у мы быть с они целый ряд соглашение по строительство железный дорога - 500 километр ржд собираться там строить, целый ряд проект нефтегазовый промышленность. наконец, "оборонэкспорт" заключать ряд выгодный контракт, а общий пакет военный закупка мочь составлять 2 миллиард доллар, построить завод по производство автомат калашников, поставлять "корнет" и так далее, и так далее. в тот же время, хотеть сказать, мы очень скромно туда идти: вот три страна, и пока все. а мы нужно более массированноидти. я считать, что один из причина такой нежелание массированный идти наш какой-то такой политика в последний год: ну мы не тот, мы не советский союз, мы не соединять штат, постепенно мы уступать африка. слава бог, в латинский америка снова начинать возвращаться. на постсоветский пространство у мы происходить какой-то странный вещь. недавно - может, кто-то читать интервью в газета "коммерсант" - помощник госсекретарь сша по центральный и южный азия цинично, откровенно и нагло заявлять: мы быть создавать центр по борьба с наркотрафик в таджикистан, и мы быть защищать от наркотрафик россия. то быть они уже сам... они точно признавать, что садиться на путь наркотрафик. а тот, кто быть с мы в соединенный штат, - вот комитет по международный дело - видеть, как помощник президент сша по россия убеждать я, что никогда они на наркотрафик не садиться. сейчас они не только признаваться, они откровенно говорить: "мы садиться туда, и вы от мы быть зависеть, сколько у вы каждый год быть умирать человек!" а у мы нет заявление мид, ничто нет! этот циничный заявление, это плевок мы в лицо! и поэтому мы надо везде они теснить, и в тот число в африка. быть такой государство, к который сша официально относиться плохо, вводить всякий санкция: зимбабве, судан. зимбабве - богатый государство по природный ресурс: второй-третий место по платина, алмаз, золото. я много раз приходиться разговаривать с президент мугаб. роберт мугаб - это легендарный личность, опять же у мы учиться, у они куда ни ткнуть - весь они учиться у мы, так? я, например, несколько год назад узнавать от высокий военно-политический руководство страна, от командующий вооруженный сила, что и в зимбабве наш воевать в партизанский отряд, и быть погибший, раненый. ну ангола... и мы все они тоже бросать. а только почему? санкция. но мы этот санкция не поддерживать, почему же мы туда не идти? пример китай: активный образ влезать везде и всюду! 20 миллиард доллар выделять на проникновение в африка. когда лететь в африканский страна на самолет, где 70 процент пожилой китаец, ощущение, что ты в китай, а не в африка. при это многий африканский государство уже недовольный китаец из-за их метод навязывание. и все спрашивать: "а почему россия сюда не приходить? вы не нужный платина, вы не нужный хром или еще что-то? ну как же так?" а мы вот как-то тут проявлять скромность. тот же судан - тот же положение. создаваться уникальный ситуация. советский союз в свой время поставлять в африка и другой государство огромный количество военный техника, этот техника приходить в негодность, она нужно модернизировать, нужный запчасть. как вы думать, кто занимать наш ниша? китай, румыния, израиль. ну почему мы не мочь это делать? да, у они нет живой деньги, но у они быть месторождение, который они готовый давать для эксплуатация, и так далее. мы надо активно идти туда и сбросить с себя некий комплекс неполноценность - что мы уже не тот огромный страна. мы огромный, колоссальный страна, у мы много умный, решительный человек! и для то чтобы весь это двигаться, надо, чтобы наш мид, другой организация вести более агрессивный политика. в этот зал сидеть человек, который подтверждать мой слово. у мы до недавний время посол в зимбабве быть человек, для который важный быть играть в гольф с посол сша и франция, чем защищать наш интерес. сейчас он департамент в мид возглавлять. (я говорить при замминистра, курировать африка, - он улыбаться.) это человек, который... ну никчемный совершенно человек, такой человек нельзя пускать в африка! африка не должный быть отстойник, где отсиживаться бы такой человек, туда надо активный, решительный человек, и действовать по пример китайский посольство в этот страна - штаб по захват месторождение, все в польза китай. у мы должный быть такой посол, такой специалист. и мы должный выдавливать американец, китаец и так далее. наш политика должный базироваться на идеология российский имперский национализм: мы хороший все! выталкивать все отовсюду, а на постсоветский пространство вообще они выгонять по полный программа! я считать, то явление, о который я вы сказать... надо принимать весь мера, чтобы они оттуда уходить, уж не говорить о то, что вообще они не должно быть на постсоветский пространство. это наш пространство. это наш ангола, я бы так сказать, наш нигерия, наш мозамбик, наш зимбабве. это мы там кровь проливать, там побеждать наш человек и тот, который мы помогать. а тот, который помогать китай, америка и прочий страна, проигрывать этот война. и эксплуатировать этот месторождение должный тот, кто выигрывать война. мы воевать не просто так, надо хотя бы из уважение к свой родина, к свой человек, который там кровь проливать, проявлять агрессивность и входить туда. надо проголосовать за. спасибо за внимание.
председательствующий. климов андрей аркадьевич. пожалуйста.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, мы сейчас рассматривать с вы одновременно три документ. весь они связывать со страна африка, и, естественно, разговор выходить за рамка содержание этот документ, этот договор, и тот три страна, о который идти речь. поэтому я, как представитель фракция "единый россия", хотеть бы тоже останавливаться буквально очень короче на африканский тема. несмотря на то что мы все с вы - а я так понимать, что весь фракция собираться голосовать за ратификация этот важный документ, - здесь единый, мы не мочь разделять некоторый оценка и нюанс, который здесь публично быть высказывать. это, уважаемый коллега, не "наш ангола" - это ангола анголец, это не "наш нигерия" - это нигерия нигериец. и вообще, африканец, как и любой другой нормальный человек, очень болезненно реагировать на такой род заявление, поэтому, если мы хотеть реально оказывать помощь континент, мы должный это делать нормально, как цивилизовать человек. что губить сегодня китаец, американец и представитель другой страна вот с такой псевдоимперский мышление? они в африка сегодня уже встречать отторжение. сегодня африканец приходить к мы и говорить: вы единственный, кто не мотивировать свой действие вот такой род заявление. зачем же мы этот плюс, этот позитивный отличие от то, что делать советский союз, забывать? сегодня мы без идеология идти в африка, и это очень важный, и африканец это понимать. я хотеть бы напоминать, что немногое много год назад президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев с визит посещать целый ряд африканский страна. это быть первый серьезный сигнал. далее. по инициатива фракция "единый россия" мы с вы вместе проводить очень большой международный конференция, по суть, это быть первый парламентский форум африканский государство за предел африка. никто в мир такой не сделать, а мы сделать, и сделать не просто так, мы это сделать в год пятидесятилетие независимость африка. это иметь колоссальный успех, мы до сей пора приходить телеграмма с благодарность от лидер африканский страна, они об это всегда упоминать на свой встреча. когда американец и француз попробовать повторять нечто подобный, у они не получаться. и ведь это еще не вкладывать никакой капитал. поэтому то, что делать сегодня министерство иностранный дело, то, что делать сегодня наш экономический ведомство, наш бизнес, - это правильно, это нужно поощрять, это надо поддерживать, в тот число и сегодняшний ратификация. но надо понимать, что не все из то, что делаться, и особенно как делаться, мы должный нести с себя в будущее. взять весь позитивный из тактика и стратегия советский союз - это, конечно, правильно, но не надо тащить вот этот идеологический багаж, он все и там уже надоедать. поэтому друг, коллега, я уверенный, мы весь сегодня ратифицировать этот документ, но тема африка - большой, серьезный, и она нельзя заниматься от случай к случай. приглашать вы более серьезно сосредотачиваться на этот работа и в тот число не забывать о метод парламентский дипломатия. спасибо за внимание.
председательствующий. по ведение - багдасаров семен аркадьевич. только если по ведение, у вы уже быть десять минута. пожалуйста.
багдасаров с. а. я хотеть бы сказать, что у мы запись-то выступающий заканчиваться и я непонятно, откуда взяться следующий выступать. если быть нарушаться такой образ регламент, я оставлять за себя право также его нарушать и рассказывать, что такой африка, человек, который иметь смутный представление об это.
председательствующий. ну, у вы быть десять минута. вы воспользоваться из они девять минута. поэтому вы, наверное, сказать все, что знать за этот девять минута. уважаемый коллега, мы обсуждать 5, 6 и 7-й вопрос. выносить они на "час голосование". блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 8. о проект федеральный закон "об инновационный центр "сколково". доклад председатель комитет по экономический политика и предпринимательство евгений алексеевич федоров. пожалуйста.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет два раз детально рассматривать законопроект и вчера вносить еще один поправка по итог бурный обсуждение. к законопроект во второй чтение соответственно поступать шестьдесят семь поправка, сорок один из они рекомендовать к принятие. большинство поправка носить уточнять либо юридико-технический характер в цель создание максимально эффективный правовой конструкция проект "сколково", поскольку законопроект содержать максимум прямой норма. вместе с то вносить и ряд содержательный изменение. так, создание с ноль инфраструктура "сколково" мочь потребовать несколько год. чтобы запускать проект в соответствие с поручение президент в возможно более короткий срок, ко второй чтение быть предлагать поправка, предусматривать переходный период до 1 январь 2014 год, в течение который для участник проект быть необязательный условие о постоянный расположение на территория "сколково" его действующий исполнительный орган. это позволять в переходный период становиться участник проект и не располагать в "сколково" научный центр или институт, заниматься исследовательский деятельность. также можно отмечать такой изменение, как расширение возможный состав участник проект - это мочь быть не только хозяйственный общество, но и организация иной организационно-правовой форма - и обязательный ежегодный размещение управляющий компания в сеть интернет отчет о свой деятельность. что касаться соответствующий льгота и то, как они быть работать с точка зрение бюджет российский федерация, то на сегодняшний день освобождение от уплата налог на прибыль мочь приблизительно составлять, по наш подсчет, около 200 миллион рубль. на сегодняшний день освобождение от уплата налог на имущество организация - это вообще очень небольшой сумма,буквально несколько миллион рубль, освобождение от земельный налог это тоже очень небольшой сумма, несколько миллион, даже несколькодесяток тысяча, просить прощение, сотня тысяча рубль, освобождение от ндс тоже около 200 миллион рубль. но мы рассчитывать, что по мера выстраивание российский наука под сколковский проект, под дополнительный рыночный финансирование - а сколковский проект позволять резко увеличивать финансирование российский наука за счет стандартный для мировой экономика финансирование наука с участие рынок, за счет рыночный отношение, заключение договор на ведение исследовательский деятельность в интерес заказчик, - быть резко увеличивать финансирование российский наука, увеличивать число рабочий место, который создаваться в российский наука, улучшать качество этот рабочий место, следовательно, быть расширяться объем соответствующий льгота в денежный выражение, и мы как раз на это рассчитывать. мы думать, что этот цифра быть увеличиваться приблизительно в десять - двадцать раз в перспектива за три - четыре год, по крайний мера, мы на это надеяться. просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствующий. спасибо. таблица 1 содержать сорок один поправка. быть ли необходимость какой-либо из они рассматривать отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 1... так, минуточка, все-таки быть? рука подымать. я внимательно смотреть на зал. быть, борис сергеевич? быть или нет?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. к отклонение? мы быть чуть поздно обсуждать. значит, таблица 1 - сорок один поправка. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 34 сечь.)
проголосовать за 332 чело.    73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать    118 чело.    26,2%
результат: принимать
принимать. таблица 2 содержать двадцать шесть поправка. пожалуйста, какой нужно обсуждать отдельно? я записывать. кашин борис сергеевич.
кашин б. с., фракция кпрф. просить вынести на отдельный голосование поправка 18.
председательствующий. 18-я. пожалуйста, романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. просить вынести для отдельный обсуждение и голосование поправка 5, 13, 14, 22 и 23.
председательствующий. спасибо. другой нет замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, кроме поправка 5, 13, 14, 18, 22 и 23. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 55 сечь.)
проголосовать за 346 чело.    76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать    104 чело.    23,1%
результат: принимать
принимать. кашин борис сергеевич, 18-я поправка.
кашин б. с. уважаемый депутат, этот поправка предполагаться включать в текст закон положение о то, что инновационный проект, принимать к реализация центр "сколково", должный быть рассматривать и одобрять консультативный научный совет управляющий компания. в состав совет, как известно, входить крупный ученый, а возглавлять он нобелевский лауреат академик жорес иванович алферов. автор поправка являться депутат три фракция - алферов, смолин, колесников сергей иванович и валерий александрович черешнев. поправка носить принципиальный характер и иметь цель обозначать в закон роль ученый при принятие решение центр "сколково". почему это важный? потому что, как вы уже говорить не раз, обсуждать этот тема, вопрос о то, как быть развиваться наука в центр "сколково", оставаться абсолютно открывать даже после весь этот дискуссия. и ученый иметь весь основание не доверять власть и кадр, выдвигать сейчас на роль инноватор. один фамилия чубайс вызывать такой аллергия постоянно. поэтому надежда на успех сколковский инициатива возможный только при наличие максимальный доступность для научный общественность весь механизм принятие решение, чтобы ученый быть понятно, что вообще там происходить. вместо это мы видеть, что в "сколково" создаваться своеобразный, я бы так сказать, инновационный опричнина, когда весь старый путь развитие наука отвергаться и ничто конкретный взамен не предлагаться. с учет набирать авторитет у некоторый чиновник позиция, что в россия оставаться только администратор от наука да неконкурентоспособный, давно отставать от мировой прогресс околонаучный пенсионер... я сейчас процитировать газета "ведомость", где вот такой абсурдный оценка давать некий амосов, возглавлять, как ни странный, инновационный институт при крупный наш центр - московский физико-технический институт. и мочь получаться, что с наука разбираться так, как с непослушный боярин во время иван грозный. идея закреплять хоть как-то роль научный общественность, обеспечивать открытость деятельность центр "сколково" встречать у разработчик железобетонный оборона. с большой труд мы удаваться добиваться даже включение положение о то, что центр "сколково" хоть какой-то отчет публиковать, а уж запрос по его работа даже правительство делать не мочь. это один из основной причина наш отрицательный отношение к законопроект, и поэтому я предлагать проголосовать за этот поправка крупный специалист, понимать, о что идти речь. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич, ваш позиция.
федоров е. а. спасибо, борис сергеевич. поправка ваш состоять из два часть. первый часть полностью учитывать разработчик законопроект, автор согласный с это. второй часть, о который вы подробно рассказывать, - это о научный совет. я хотеть бы сказать, что научный совет - и прямо в поправка это прописывать - являться орган управляющий компания, соответственно, управляющий компания определять для себя полномочие научный совет и какой образ этот научный совет быть воздействовать на исследовательский деятельность юридический лицо, который участвовать в сколковский проект. этот поправка полностью погружать в полномочие, так сказать, расписывать отдельно полномочие, элемент управляющий компания, мы считать, неправильный, потому что тогда приходиться расписывать и ревизионный комиссия, и фактически писать в закон устав управляющий компания. то более, что часть средство, который выделяться от государство, - конечно, этот научный совет должный иметь абсолютный контроль за они, и управлять компания это обеспечивать, а тот часть, который идти по линия бизнес, являться частный деньги. соответственно, совет должный обязательно участвовать в допуск этот компания в статус сколковский проект, но в меньший степень должный руководить деятельность частный деньги и частный компания. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование 18-я поправка из таблица отклонять. кто за? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 43 сечь.)
проголосовать за 92 чело. 20,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать    351 чело.    78,0%
результат: не принимать
не принимать. романов валентин степанович, пожалуйста, начинать с поправка 5.
романов в. с. уважаемый борис вячеславович, я просить бы по поправка 5 и 13, они касаться вопрос о земля, давать слово депутат кашина, а далее я продолжать.
председательствующий. кашин владимир иванович?
романов в. с. да-да.
председательствующий. пожалуйста, кашин владимир иванович, по поправка 5.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! этот поправка предусматриваться исключение право собственность на земля, который передаваться управляющий компания. почему мы настаивать на принятие этот поправка? сегодня мы видеть, что позволять наш российский законодательство слишком вольно изымать земля, в тот число у научно-исследовательский крупный центр, у институт, который зарекомендовать себя как ведущий, головной в россия. в частность, я речь вести снова об институт, который рано называться зональный институт нечерноземный полоса, а сейчас он всероссийский институт зерновогохозяйство. именно на его поле создавать уникальный сорт пшеница "московский-39", "галина", - ячмень, овес, рожь, который давать хороший урожай в центр. а земля изыматься, изыматься в польза "сколково" и передаваться как бы в собственность этот управляющий компания. речь идти о знаменитый одинцовский земля, стоимость который составлять сегодня огромный величина, и не исключать ни спекуляция, ни нецелевой использование, о что подробно мы говорить. поэтому все необходимо мы сделать для то, чтобы быть соответствующий контроль, чтобы не быть разогревать аппетит тот, кто организовывать этот центр, чтобы земля в этот план быть под жесткий контроль государство, несмотря на то что и управляющий компания, она тоже иметь государственный пакет и так далее, и то подобный. мы знать, как потом, через четыре-пять год, а то и рано мочь все осуществляться: акционирование - и земля на право собственность переходить этот акционер, два-три владелец, и мы выращивать еще два-три олигарх, разорять при это институт, опытный поле, на который достигаться сегодня эффективный результат. мы сегодня видеть, как земля не только здесь, в центр, изыматься у наш научный центр, но это пойти уже и в институт вавилов, мы видеть это и в новосибирск, и в сочи продолжаться вакханалия с точка зрение изъятие земля у наш ведущий институт. поэтому вот этот право не должно существовать с точка зрение частный собственность. мы просить, уважаемый товарищ, давать принимать этот поправка. она простой и понятный.
председательствующий. евгений алексеевич, пожалуйста, по поправка 5.
федоров е. а. спасибо, владимир иванович, валентин степанович. управлять компания сколковский проект - стопроцентный управляющий компания, да еще и руководство этот компания напрямую формировать президент российский федерация. в тот же время частный собственность позволять улучшать экономический возможность этот компания, запускать экономический инструмент. это улучшать условие работа российский наука в сколковский проект. поэтому мы считать, что этот поправка являться шаг назад с точка зрение благо российский наука. просить отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 5 изтаблица отклонять. кто за? просить голосовать. мнение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 13 сечь.)
проголосовать за 92 чело. 20,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать    355 чело.    78,9%
результат: не принимать
не принимать. поправка 13. кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо. уважаемый борис вячеславович, хотеть бы обращать внимание весь мой коллега. ну, мы сегодня из короткий реплика докладчик товарищ федоров видеть, для что в конец конец нужный земля в частный собственность управляющий компания? для то, чтобы привлекать инвестиционный составлять, для то, чтобы приходить иностранный капитал. представлять, в 15 километр от москва мы отдавать в итог земля в частный собственность тот инвестор, который при желание, при такой политика просто-напросто поглощать все, что связанный с государственный составлять наш. и это предусматриваться изначально, еще когда определяться проект "сколково" с советник из американский соответствующий ведомство. да и президент сегодня прямо говорить об иностранный инвестиция. так вот, в этот план я еще и еще раз говорить: дискриминация, двурушничество, многоликость непонятный. весь наш российский академия, по большой счет, включая расна, иметь земля в оперативный управление, а вот здесь мы делать, извинять, непонятно еще, какой дело великий, уже сразу определять, что это только частный собственность и так далее, и то подобный. то быть дискриминация в отношение наш наука - ран, расна, наш весь отраслевой академия - показывать лицо тот, кто сегодня пытаться такой образ наделять этот новый форма особый полномочие на земля. я уже не хотеть говорить об отдельный государство, так сказать, который, по большой счет, возможно, и распиливать тот огромный деньги, и потратить они неэффективно, что случаться, как мы видеть, в проект корпорация нанотехнология и в другой фонд. это, я хотеть сказать, неприкрытый показывать отношение власть к свой собственный наука, наука некогда прославленный и ведущий в экономический и социальный развитие страна. мы этот поправка, который просить поддерживать, предусматривать в оперативный управление оставлять земля, как во весь академия наука, как в наш отраслевой академия это сегодня, и не наделять особый право тот человек, который сегодня говорить, что это чисто экономический проект, о что говорить и федоров, не понимать суть развитие наука и научно-технический прогресс... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. владимир иванович, я сразу хотеть бы сказать, что никто ничто отдавать не собираться. это государственный компания, повторять, и земля оставаться в собственность государственный, стопроцентный государственный компания, да еще с особый статус президентский управление. и я хотеть бы далеко сказать. вообще говорить, весь мировой прикладной наука развитый страна иметь финансирование относительно наш в тридцать - сорок раз много именно потому, что там рыночный принцип финансирование. когда вы сопротивляться этот рыночный принцип, вы просто загонять российский наука в тупик. именно поэтому массовый отток российский ученый. поэтому надо переходить на современный принцип экономика и использовать этот принцип и в управляющий компания. просить отклонять этот поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 13 из таблица отклонять. кто за? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 41 сечь.)
проголосовать за 57 чело. 12,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать    392 чело.    87,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 14. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, поправка связанный с право собственность управляющий компания на жилой помещение. но прежде чем аргументировать конкретно по этот поправка, хотеть сказать еще раз, что мы видеть огромный концептуальный изъян проект закон ко второй чтение, колоссальный перекос в сторона бизнес. при бурный обсуждение в комитет мы слышать довод: вообще, при что тут наука? все решаться вопрос бизнес, его интерес, его прибыль и так далее. позволять напоминать, что на первичный этап главный требование при выбор из восемнадцать площадка быть наличие научно-исследовательский центр, наличие общеобразовательный центр, наличие высококвалифицированный кадр, а далее вопрос территория и энергоресурсы. многий специалист удивлять быть, что взять "сколково". еще больший удивление вызывать то, что во глава управляющий компания ставиться миллиардер виктор вексельберг. я позволять напоминать, что журнал "большой бизнес" говорить о то, что главный критерий отбор технология быть опять показатель бизнес - 15 миллиард рубль выручка к 2015 год. и так далее. мы полагать, что то, что отвергать даже формулировка о роль координационный научный совет, показывать принижение роль наука. что касаться жилье, то мы считать неправомерный претензия господин вексельберг становиться собственник весь жилой фонд, ведь речь идти о город, как писать печать, на тридцать - сорок тысяча население. быть иностранный инвестор участвовать. с какой радость мы должный поглощать то, что делать инвестор? поэтому поддерживать поправка, где говориться об оперативный управление. и просить депутат поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. спасибо, валентин степанович. мы хотеть резко увеличивать финансирование российский наука, ее качество за счет стандартный для весь мир экономический механизм и прием. ничто хитрый и другой, что то, что быть в развитый страна, мы здесь не придумывать, но это давать принципиально другой уровень работа российский наука. что касаться жилой помещение, то это вообще вызывать вопрос. у мы жилой помещение в собственность муниципалитет. это оставаться полностью в собственность федеральный государственный компания, стопроцентный. то быть это более высокий статус с точка зрение государственность жилой помещение, чем он мочь бы быть при другой условие. предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование 14-я поправка из таблица отклонять. кто за? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 25 мина. 56 сечь.)
проголосовать за 57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать    393 чело.    87,3%
результат: не принимать
не принимать. поправка 22. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, у мы в комитет быть активный дискуссия по этот поправка. речь идти о статья 12, который предлагаться в этот крупный инновационный закон вписывать деталь, связанный с реклама. закон быть регулироваться использование щит, стенд, строительный сетка, перетяжка, воздушный шар, аэростат и так далее. нет никакой логика при наличие существующий базовый закон "о реклама", куда мы, наш комитет вносить неоднократно дополнительный всякий род изменение... быть базовый закон "о реклама", и совершенно не нужно загромождать конструкция закон об инновационный центр проблема реклама. обращать внимание коллега еще и на то, что несколько федеральный ведомство и министерство быть иметь свой структура на территория центр, но ни один не расшифровывать. как и кто быть контролировать это? я думать, что нельзя соглашаться с то, что крупный серьезный закон насыщаться деталь, а весь подкладка в один: рекламный компания, который туда рвануть, получать освобождение от налог и другой льгота. вот подкладка, который вынуждать выступать против подобный подход. я просить поддерживать поправка и исключать из текст закон статья 12.
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. уважаемый валентин степанович, я хотеть бы напоминать, что в соответствие с закон льгота получать только организация, осуществлять исследовательский деятельность. рекламный деятельность к таковой точно не относиться, и она статус сколковский проект не получать, и компания этот льгота тоже не получать. что касаться реклама, то это единый облик город, это общий концепция. неправильно быть, когда здание, архитектура создавать один, а то, что там размещать или рядом, создавать другой. и теперь что касаться юридический техника. не очень, мочь быть, это выглядеть... но на самый дело у мы так устраивать юридический техника законодательство российский федерация, что, если мы давать полномочие, в данный случай управляющий компания, мы вынужденный весь это прописывать в один закон, мы не мочь это раскидывать по другой закон. это полномочие компания, и они прописывать, в тот число и деталь, в некоторый часть. просить отклонять поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование 22-я поправка из таблица отклонять. кто за? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 03 сечь.)
проголосовать за 59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать    391 чело.    86,9%
результат: не принимать
не принимать. поправка 23. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый депутат, данный поправка, касаться статья 13, часть 3, затрагивать очень принципиальный момент. читать, как в текст закон: "решение о применение на территория центр регламент или требование, указывать в часть 2 настоящий статья, принимать управляющий компания. при принятие такой решение управляющий компания вправе определять особенность применение указанный регламент или требование на территория центр". я задавать себя и коллега следующий вопрос. государственный дума в свой время принимать - ошибочно, это мой личный мнение - базовый закон "о технический регулирование", закон принимать, и на его основа идти разработка довольно большой число технический регламент. вот скоро быть по вина обсуждать, потом по химия. вопрос: если управляющий компания господин вексельберг быть сам решать, применять она или не применять регламент, например, связывать с проблема пожароопасность, с проблема устойчивость и так далее, куда это мы приводить? как можно тогда говорить, что государство быть единый целое, что быть президент и дума, если некий структурный элемент этот государственный машина быть сам решать, какой норма и регламент он применять, а какой нет? это усиливать наш особый обеспокоенность невероятный концентрация право и полномочие у этот управляющий компания, который очень легко - на пример "роснано" мы это видеть - мочь быть через какой-то время акционировать, и весь право и полномочие тогда быть предоставлять уже и частный капитал. это быть бы грубый ошибка. просить депутат поддерживать поправка 23.
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич.
федоров е. а. спасибо, валентин степанович. уважаемый коллега, ну, мы с вы отлично понимать, что технический регламент иногда, да даже, в общий-то, часто являться определять препятствие развитие, то более некоторые из они написать в 60-е год, я иметь в вид действующий покагост. это новый территория, на который быть создаваться хороший в мир мы на это надеяться - технология, хороший в мир техника, хороший в мир научный проект. зачем же мы на этот небольшой территория, совсем маленький, ограничивать вот этот деятельность? почему там нельзя использовать соответственно самый хороший в мир технический регламент? то более, что быть ряд ограничение, связывать с безопасность, который обязательно учитываться при принятие решение управляющий компания. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 23 из таблица отклонять. кто за? мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 19 сечь.)
проголосовать за 60 чело. 13,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать    389 чело.    86,4%
результат: не принимать
не принимать. спасибо, евгений алексеевич. уважаемый коллега, мы обсуждать поправка к данный проект федеральный закон. выносить он на "час голосование". пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об инновационный центр "сколково". докладчик тот же - евгений алексеевич федоров. пожалуйста.
федоров е. а. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! к законопроект во второй чтение поступать девятнадцать поправка, тринадцать из они рекомендовать к принятие. напоминать, вноситься изменение в семнадцать законодательный акт российский федерация. большинство поправка носить уточнять либо юридико-технический характер и иметь цель создание максимально эффективный правовой конструкция проект "сколково". просить переходить к рассмотрение таблица поправка.
председательствовать заместитель председатель государственный дума в. а. язев
председательствующий. таблица поправка 1 - тринадцать поправка, рекомендовать к принятие. выносить ли кто-нибудь на отдельный голосование поправка? нет. тогда ставить на голосование таблица 1. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 33 мина. 54 сечь.)
проголосовать за 348 чело.    77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать    102 чело.    22,7%
результат: принимать
принимать. таблица 2 - шесть поправка, рекомендовать к отклонение. хотеть бы кто-то вынести какой-либо поправка? пожалуйста, кашин владимир иванович.
из зал. борис сергеевич!
председательствующий. борис сергеевич кашин.
кашин б. с. поправка 6 просить вынести на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 6. голосовать по таблица 2, за исключение поправка 6. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 59 сечь.)
проголосовать за 316 чело.    70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать    134 чело.    29,8%
результат: принимать
принимать. борис сергеевич кашин, пожалуйста, поправка 6.
кашин б. с. этот поправка продиктовать забота о государственный финансы. речь идти о то, что в законопроект предусматривать, что тот компания, который участвовать в работа инновационный центр "сколково", получать исключительный льгота не только по налог на прибыль и на добавлять стоимость, но и по отчисление во внебюджетный фонд: в пенсионный фонд отчисление составлять 14 процент, в фонд социальный страхование и медицинский страхование - 0 процент. вот надо понимать, как функционировать этот компания. я иметь в вид прежде все иностранный по суть компания, хотя они мочь быть зарегистрировать как дочерний компания крупный западный корпорация в россия. если речь идти о государственный компания, то компенсировать они затрата другой способ никакой проблема не составлять. что я иметь в вид? вот крупный компания "боинг", у мы на слушание выступать она представитель, один тысяча триста сотрудник - как она работать? в основной российский ученый просто передавать, по существо, бесплатно свой идея, разработка через этот дочерний компания на запад. наш страна, наш экономика, наш наука ничто от это не получать. то не менее это вполне приемлемый форма, потому что наш ученый иначе вообще не быть иметь выход для свой, как говориться, способность. но вопрос о то, зачем давать льгота по отчисление в пенсионный фонд для этот структура. совершенно непонятно. я советоваться со специалист по финансы, и они тоже я сказать: ну это политический решение. цена этот политический решение мочь быть очень существенный: записывать туда весь крупный корпорация, что, они трудно? вы уже видеть, многие из они рваться туда, и тысяча сотрудник, сотня сотрудник, который сейчас получать значительный зарплата, соответственно, у они значительный отчисление в пенсионный фонд, быть дотироваться за счет бюджет фактически, то быть бюджет быть компенсировать они будущий пенсия. с какой стать, спрашиваться? ни в один страна мир, я уверенный, такой нет. и вот поправка и предусматриваться снятие подобный решение. я уверенный, что можно быть бы обсуждать этот закон, этот норма, если бы мы представлять вообще какой-то структура налоговый, так скажем, база, вернее, налоговый отчисление от этот компания, который получать наш бюджет. но я еще раз говорить: они никакой налог не платить, они у мы и так в суперльготный положение находиться. поэтому просить поддерживать мой поправка.
председательствующий. спасибо. евгений алексеевич, пожалуйста.
федоров е. а. спасибо, борис сергеевич. ну, мы, когда предлагать не поддерживать этот поправка, исходить из то, что иностранный ученый "сколково" такой же, должный работать точно в такой же условие, как и российский ученый, и этот... просто они туда не поехать, если они увидятдискриминация в отношение себя. кроме то, сам по себя участие работать человек в иностранный компания или работать человек в российский компания, - с точка зрение собственник, ничто с точка зрение российский законодательство не менять. это быть по любой самостоятельный юридический лицо, мочь быть, часть акция который быть принадлежать иностранный компания. но этот самостоятельный юридический лицо быть полностью платить налог по российский законодательство с учет, конечно, сколковский специфика. и делать для они специально какой-то исключительный, отрицательный по суть, выгонять правовой режим, мы считать, неправильно. поэтому предлагать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо. ставить на голосование поправка 6 из таблица отклонять. включать режим голосование. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (11 час. 39 мина. 33 сечь.)
проголосовать за 59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать    391 чело.    86,9%
результат: не принимать
не принимать. мы проголосовать таблица по этот законопроект, выносить законопроект на "час голосование". приступать к рассмотрение 10-го вопрос повестка. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума гарри владимирович минх. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться вносить президент российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". с один сторона, законопроект посвящать достаточно важный проблема - проблема предельный возраст нахождение на государственный служба. с другой сторона, я тоже хотеть бы на это обращать внимание, законопроект по суть свой не вносить какой-то радикальный изменение, скоро все, носить уточнять характер. сейчас с точка зрение действующий закон "о государственный гражданский служба российский федерация" действовать следующий конструкция: устанавливать предельный возраст нахождение на государственный служба - это шестьдесят пять год, кроме то, предусматривать, что лицо, который достигать шестидесятилетний возраст, по достижение этот возраст иметь возможность продолжать свой деятельность на государственный служба, но уже через механизм срочный контракт, и этот срочный контракт, как и сейчас, повторяться, в действующий закон, предлагать перезаключать на срок от один год до пять год. в этот конструкция на работодатель лежать сейчас обязанность хотя бы один раз с лицо, достигать шестидесятилетний возраст, бессрочный контракт преобразовывать в срочный срок от один до пять год. сейчас предлагать изменение несколько по-иному выстраивать этот конструкция. предлагаться устанавливать, формализовать, что предельный возраст нахождение на госслужба - это шестьдесят год, при это работодатель предоставляться право (здесь уже не обязанность, а право) продолжать работа с этот государственный служащий тоже через механизм срочный контракт. и здесь говориться о то, что более чем до достижение возраст шестьдесят пять год этот срочный контракт продлевать нельзя. то быть, повторяться, по этот логика мы не предлагать какой-то радикальный изменение, но вносить корректировка. мы из обязанность перезаключать контракт делать это право работодатель, и то самый уже не быть понуждать к заключение контракт с тот лицо, который достигать шестидесятилетний возраст, но, с точка зрение работодатель, их не хотеться бы оставлять на государственный служба. и соответствующий изменение вноситься в ряд статья данный федеральный закон. и такой образ, мы... хотя формально это действительно выглядеть, что мы предельный возраст с шестьдесят пять снижать до шестьдесят год, по суть новелла касаться только то, о что я вы сейчас рассказывать. уважаемый депутат государственный дума, так как этот законопроект носить уточнять характер и более корректно излагать тот логика, который закладываться изначально при подготовка действующий редакция закон "о государственный гражданский служба...", просить вы поддерживать законодательный инициатива президент и проголосовать за принятие законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович. содоклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика гульнара ильдусовна сергеева. пожалуйста.
сергеев г. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, вносить президент, направлять на урегулирование ряд проблема, который возникать в ход применение закон "о государственный гражданский служба российский федерация". как уже быть сказать в выступление полномочный представитель президент, часть 5 статья 25 упоминать федеральный закон быть излагать такой образ, что служебный контракт перезаключаться от один год до пять год. и это позволять сторона в качество обязательный мера пора понуждать сторона к перезаключение контракт. действительно, на практика такой ситуация иметь место - как понуждение представитель наниматель, так и понуждение гражданский служащий. обсуждать законопроект как раз регулироваться этот вопрос. кроме то, предусматриваться сокращение предельный возраст на гражданский служба от шестьдесят пять до шестьдесят год, но при это предусматриваться возможность продление срок гражданский служба. и здесь, что важно отмечать, во-первых (этот новшество), необходимо обязательно согласие представитель наниматель, что нет в действующий редакция, во-вторых, такой желание должно быть выражать обязательно гражданский служащий. причем в отличие от действующий редакция минимальный срок не ограничиваться срок в один год, то быть он мочь быть мало один год по усмотрение сторона. что же касаться максимальный срок, то он оставаться прежний - гражданский служащий мочь работать до шестьдесят пять год. одновременно в статья 21, 25 и 39 федеральный закон вноситься изменение, направлять на устранение избыточность и упорядочение норма, который касаться предельный возраст пребывание на гражданский служба. по обсуждать законопроект субъект российский федерация выражать свой мнение - сорок пять отзыв положительный. замечание, высказывать правовой управление аппарат государственный дума, также не носить концептуальный характер, они мочь быть проанализировать и учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. учитывать вышеизложенный, комитет поддерживать концепция данный проект и предлагать, рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо, гульнара ильдусовна. вопрос, пожалуйста, к докладчик и содокладчик. много рука. давать проводить запись желающий задавать вопрос. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. одиннадцать человек записываться. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. спасибо. у я к гарри владимирович вопрос. гарри владимирович, не попадать ли мы в ловушка в связь с то, что общество снова начинать будоражить этот законопроект, этот законодательный инициатива? то мы говорить о повышение пенсионный возраст, то теперь говорить о сокращение срок гражданский служба, и то более опускать этот вертикаль ниже, на муниципалитет. не являться ли это какой-то алогичный явление?
минх г. в. уважаемый владимир иванович, ничто здесь алогичный нет. во-первых, как я уже сказать, мы не менять, по суть дело, возрастной ценз, который закреплять в действующий законодательство. мы устранять неопределенность и тот некоторый расстыковка, который показывать правоприменительный практика. быть довольно значительный количество дело,который рассматриваться в судебный порядок, и действующий редакция решение суд действительно это подтверждать - понуждать, заставлять работодатель хотя бы один срочный контракт заключать с лицо, достигать сейчас шестидесятилетний возраст. поэтому и сейчас шестидесятилетний возраст - это тот предел, после который бессрочный контракт с госслужащий должный быть конвертировать в срочный контракт. в этот план мы конструкция не менять, только делать обязанность работодатель право. естественно, этот право быть и у государственный служащий, если он хотеть продолжать работать. то быть здесь мы уравнивать сторона. шестидесятилетний возраст, как вы знать, - это пенсионный возраст для мужчина в рамка трудовой правоотношение. поэтому здесь никакой алогичность нет. и второй. тот дискуссия, который сейчас идти вокруг повышение пенсионный возраст, повторяться, к это отношение не иметь. и потом, насколько я знать, позиция правительство достаточно четко сформулировать: пенсионный возраст - шестьдесят год - какой быть, такой и оставаться. и наш законопроект следовать ровно этот же логика, только более четко этот конструкция формулировать.
председательствующий. спасибо. таскаев владимир павлович, пожалуйста.
таскаев в. п., фракция лдпр. уважаемый коллега, по данный законопроект предельный возраст нахождение на государственный служба равняться пенсионный возраст для мужчина, который пока в российский федерация устанавливать на уровень шестьдесят год. наниматель (государство) фактически получать возможность отправлять на пенсия весь чиновник-мужчина, достигать пенсионный возраст, в шестьдесят год, в тот время как у прекрасный половина государственный служащий, для который пенсионный возраст наступать в пятьдесят пять год, оставаться возможность послужить дополнительно пять год, без принуждение уходить со сторона наниматель. не получаться ли пробел в законодательство? не приходиться ли в дальнейший вносить изменение в закон? уважаемый гарри владимирович, мочь быть, стоить ограничивать предельный возраст нахождение на государственный служба пенсионный возраст и вносить поправка в законопроект, заменять шестьдесят год на следующий слово: "достижение пенсионный возраст"?
председательствующий. спасибо. гарри владимирович, вы вопрос.
минх г. в. уважаемый владимир павлович, я бы не соглашаться со столь радикальный предложение. это действительно радикальный предложение, это иной концепция построение государственный служба с точка зрение предельный возраст. тот логика, который сегодня и комитет воспринимать, и мы, президентский сторона, воспринимать, - это корректировка, уточнение формулировка о шестидесятилетний возраст, который быть в действующий закон. это не попытка... тогда бы вопрос, который владимир иванович задавать, быть бы абсолютно актуальный. то быть мы, с один сторона, говорить, что мы нужно увеличивать... ну, не мы говорить, а дискуссия идти на тема увеличение пенсионный возраст, вроде бы правительство говорить: "не надо сейчас этот тема обсуждать", - а вы говорить: "давать мы снижать пенсионный возраст". и достаточно большой количество женщина, работоспособный вполне с точка зрение действующий законодательство, оказываться на улица. ну посмотреть вокруг себя, оценивать тот человек, который находиться рядом с вы. конечно, возраст - это категория деликатный в отношение женщина, но с точка зрение законодательство о госслужба нет ни мужчина, ни женщина, быть государственный служащий. здесь мы исходить из такой подход.
председательствующий. спасибо. лебедев игорь владимирович, пожалуйста.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. спасибо большой. уважаемый гарри владимирович, у я вопрос, мочь быть, не совсем относиться именно к данный инициатива, но то не менее. хотеться бы просто услышать ваш авторитетный мнение об инициатива фракция лдпр, который быть излагать в качество поправка, мочь быть, даже к данный законопроект. она связывать с то, что мы предлагать ограничивать срок нахождение на государственный служба определенный срок, который мочь обсуждаться: там, скажем, десять - пятнадцать год, не много, чтобы у мы не получаться так, что некоторый министр и чиновник сидеть на свой место по пятнадцать - двадцать год и то самый только тормозить дальнейший развитие наш государство.
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. уважаемый игорь владимирович, это, конечно, в наш русский традиция - жить не по тема, поэтому я не готовый соглашаться с такой подход, во-первых. с другой сторона, хотеть обращать ваш внимание, что когда мы говорить о государственный гражданский служба, то надо иметь в вид, что министр федеральный, точно так же как и депутат государственный дума, и член совет федерация, - это не чиновник, не госслужащий, поэтому к он действующий федеральный закон, ну и поправка, о который мы говорить сегодня, никакой отношение не иметь. применительно к то, о что вы говорить, этот институт действовать, но только в отношение специальный вид государственный служба, это так называть выслуга год. но при это тоже хотеть обращать ваш внимание, что выслуга год - это специальный стаж, и это касаться военный служба и другой, много, скажем так, напряженный профессиональный служебный деятельность. после это человек получать право - не обязанность, а право! - досрочный с точка зрение пенсионный возраст выход на пенсия. но для государственный служащий профессионализм, опыт работа - это достаточно важный качество. и весь иерархия (построение) государственный служба, а она у мы, хотеть вы напоминать, пятнадцатиступенчатый, позволять не засиживаться на один место, а расти и продолжать эффективно выполнять свой обязанность.
председательствующий. спасибо. улас владимир дмитриевич.
улас в. д., фракция кпрф. гарри владимирович, вы говорить, что данный законопроект о госслужба не менять концепция существующий положение вещь. это действительно так. но сказать, а, мочь быть, мы пойти на изменение этот концепция и под общий условие подводить губернатор, вице-губернатор, министр, их заместитель многочисленный? зачем для они особый условие и особый законопроект? и второй. вы говорить, что этот законопроект никак не сталкиваться с то, что сейчас правительство вкатывать, - оно вкатывать, и кудрин в это, в общий-то, однозначно признаваться - повышение пенсионный возраст. да, сегодня вы не ставить этот проблема, но 2012 год - президентский выборы - не за гора, и я уверенный, что через неделя после это вы выкатить законопроект о повышение пенсионный возраст, и сразу же - столкновение с данный законопроект. я понимать, что быть, конечно, возможность избегать это - в случай победа компартия на парламентский выборы, а ее кандидат на президентский, - но все-таки зачем же мы двойной работа-то делать?
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. владимир дмитриевич, вы, с один сторона, хотеть повышать эффективность и не делать двойной работа, с другой сторона, свой вопрос, ваш вопрос, вы я заставлять делать тройной работа, когда я один и тот же вынуждать повторять, потретять и почетвертять. еще раз тогда давать я сказать: действующий закон "о государственный гражданский служба..." никакой отношение к федеральный министр, к депутат государственный дума, к лицо, замещать госдолжность субъект российский федерация, - а это то, о что вы говорить, - никакой отношение не иметь. так если вы хотеть что-то сделать - давать сделать. почему вы полагать, что президент российский федерация - это доработчик то, что вы с голос предлагать? поработать сам!
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. у я вопрос к гарри владимирович. в данный закон самый главное, что из два сторона сегодня быть выигрывать, безусловно, сторона работодатель, а тот чиновник, который иметь огромный опыт работа и, в общий-то, возраст свой особо не чувствовать, быть ущемлять. у мы что, в государство так много государственный гражданский служащий, что они нужно сегодня так отсеивать? ведь мочь получаться так, что человек, неугодный по свой характер, быть лишать возможность работать далеко, или старый кадры быть не нужный - сегодня надо открывать дорога молодой, который быть поддерживать все, что происходить у мы в страна, - или еще как-то. почему? вот я, например, совершенно непонятно, зачем нужно так делать. у мы существовать система правильный, на мой взгляд: продлеваться срок, это обязанность работодатель. а сегодня мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. уважаемый тамара васильевна, во-первых, хотеть обращать внимание, что работодатель в данный случай - этот государство, и поэтому, с один сторона, если мы говорить о то, что необходимо повышать эффективность работа государство, государственный аппарат, то в данный случай, я думать, не надо противопоставлять государство и тот лицо, который обеспечивать выполнение государственный функция и задача, потому что то, что во благо государство, во благо и весь общество. второй. в ваш вопрос прозвучать, что у мы на государственный гражданский служба не очень большой количество молодой человек. это тоже реальный проблема. в последний время, к счастие, ситуация несколько изменяться, и сейчас мы мочь говорить о то, что даже за несколько год пусть не категорический образ, но снижаться средний возраст госслужащий. так, например, в начало 2000-х год средний возраст быть, если говорить о федеральный уровень, примерно сорок год, сейчас - тридцать восемь год, как вы понимать, это тоже достаточно зрелый возраст. и следующий. если человек, который достигать шестидесятилетний возраст, как вы говорить, абсолютно адекватный, готовый к решение тот задача, который перед он стоять на данный должность, то, естественно, с этот человек контракт быть заключать. а сейчас по действующий редакция закон, если человек достигать шестидесятилетний возраст и уже неадекватный с точка зрение решение государственный задача, то не менее государство обязанный с он заключать контракт. вот это, на мой взгляд, как раз гораздо больший беда, чем тот, о который вы говорить.
председательствующий. спасибо большой. объявляться перерыв до 12.30. после это продолжать обсуждение законопроект.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, просить занимать свой место и подготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 16 сечь.)
присутствовать 421 чело.    93,6%
отсутствовать  29 чело. 6,4%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  29 чело. 6,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. продолжать работа. у мы процедура ответ на вопрос по законопроект из пункт 10 наш повестка день. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. уважаемый гарри владимирович, как бы мы ни обрамлять в юридический форма данный законопроект, очевидно, что с его помощь расчищаться возможность, чтобы освобождаться от работник, достигать шестидесятилетний возраст. это все понятно. в связь с это возникать вопрос: правильно ли мы понимать ситуация, что готовиться в страна большой чистка в гражданский служба? с какой цель - не знать, ночистка. это первый. второй. если это так, то быть ли понимание ситуация если мы государственный подход иметь в вид, как вы говорить, - что страна сегодня испытывать большой дефицит молодой подготовить управленческий кадры как раз средний звено? происходить разрыв. все, что мы сегодня иметь из опытный работник, - это тот самый человек, достигать сейчас предпенсионный и пенсионный возраст, потому что они в свой время... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. уважаемый анатолий евгеньевич, никакой кадровый чистка данный законодательный инициатива не предполагать и по содержание не предусматривать. я об это уже говорить во время свой доклад и сейчас это еще раз хотеть подчеркивать. этот законопроект абсолютно соответствовать логика тот концепция, который быть принимать ранее, но который быть не очень, так скажем, текстовый корректно сформулировать в действующий редакция. концептуальный подход первоначально применительно к закон "о государственный гражданский служба..." быть ровно такой же: до шестьдесят год ты идти в режим бессрочный контракт, в последующий - продолжение работа в режим срочный контракт с возможность продление до предельный возраст - шестьдесят пять год. сейчас этот конструкция просто юридически более корректно формулироваться. это первый. второй. если говорить о то, планироваться ли чистка... ну, все-таки, я казаться, этот словесный формулировка у мы из более, скажем так, старый время, и я бы не рекомендовать она использовать, потому что ни по суть, ни по форма это неверный. с другой сторона, как мы с вы знать, численный состав аппарат государственный служащий за последний десять год существенно увеличиваться, в тот число поэтому - и вы это тоже наверняка знать, слышать - быть обозначать цифра по сокращение государственный служащий - 20 процент. но это никой образ не связанный, повторять, ни с данный законодательный инициатива, ни с проведение чистка. речь идти о то, чтобы не превращать государственный служба в некий собес - как вы знать, в определенный смысл этот термин использовать у мы в отношение иной отрасль, - когда у мы человек получать заработный плата (это опять же достаточно тяжело мы доставаться наследие), но свой функция эффективно не выполнять. поэтому повторять еще раз: не надо искать или ловить черный кошка в темный комната, потому что черный кошка там нет.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович. романов валентин степанович, пожалуйста, ваш вопрос.
романов в. с. уважаемый гарри владимирович, вопрос из два часть. в страна, к сожаление, - это общенациональный беда - гигантский развитие получать коррупция. не опасаться ли вы, что в рамка применение этот закон честный управленец начинать отжимать нечестный начальник? к сожаление, в госаппарат коррупция, взятка и весь остальное встречаться ничуть не редко, чем на низовой уровень. и второй. вот я сидеть и думать: несмотря на внешний благозвучность ваш довод, мы быть и оставаться противник повышение пенсионный возраст, но все же о что думать руководитель, например, норвегия, швеция, германия и так далее, отстаивать более высокий планка? наверное, учитывать, что реалия таков, что к этот возраст человек приобретать и большой опыт, и высокий профессионализм, какой-то аргумент приводиться. вот не бояться ли мы последствие?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
минх г. в. уважаемый валентин степанович, естественно, как вы и сам прекрасно понимать, никакой дополнительный коррупциогенный фактор данный законопроект не содержать и в принцип содержать не мочь. если мы с вы быть рассуждать в соответствие с такой логика: вот начальник-коррупционер хотеть отжимать честный, законопослушный подчиненный... ну, поверять я, что иметься довольно большой количество легальный возможность для то, чтобы этот задача решать, и данный законодательный инициатива этот спектр возможность никой образ не расширять и не сужать, потому что этот спектр возможность связывать с добросовестный или недобросовестный исполнение свой обязанность начальник, о который вы говорить. поэтому этот опасность я здесь не видеть. и второй, если мы опять же возвращаться к тема пенсионный возраст, я говорить: давать все-таки, так сказать, жить по тема, работать по тема, обсуждать вопрос по тема, чтобы то самый повышать эффективность наш с вы деятельность. как вы замечать, мы возраст пребывание на госслужба по факт не уменьшать и не увеличивать.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый гарри владимирович, многое уже прозвучать, поэтому быть краткий. вот когда говориться, что не быть злоупотребление... я вы уверять, быть злоупотребление и начальник в отношение строптивый чиновник - свой подчиненный быть допускать вольность. но у я другой вопрос, гарри владимирович. вот рано быть допустимый до шестьдесят пять год, сейчас шестьдесят. сказать, что же все-таки мотивировать внесение этот законопроект, какой, так сказать, основа мотивация - биологический фактор, физиологический фактор? вы посмотреть на наш зал-то: человек сидеть, который много шестьдесят год, блестяще работать, и знать свой работа, и приносить польза государство. чтоже все-таки в основа-то лежать повышение, а точно, снижение срок неспособность, старость рано наступать или что-то еще? ведь здесь биологический момент, физиологический, видимо, тоже учитываться или как?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважать виктор иванович, я бы отвечать кратко: или как. извинять, я в пятый раз говорить: мы этот законопроект не предлагать ни снижать, ни увеличивать предельный возраст нахождение на госслужба. я мочь еще раз сказать, каков конструкция действующий: предельный возраст де-факто шестьдесят год, далее - срочный контракт до шестьдесят пять. сейчас предлагаться то же самый, единственный разница: работодатель понуждаться к заключение первый срочный контракт, сейчас мы говорить, что этот право как один, так и другой сторона, это договорной отношение. все, доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. шурчанов валентин сергеевич, пожалуйста.
шурчанов в. с., фракция кпрф. уважаемый гарри владимирович, вопрос. в законопроект сказать, что финансовый-экономический обоснование, дополнительный расход из средство федеральный бюджет не требоваться. вот я сейчас прикидывать, - то более и депутат хахичев давать протокольный поручение - у мы чиновник на весь уровень почти один миллион семьсот тысяча человек, ну, средний продолжительность служба - порядок десять год, в конечный итог получаться, что, принимать этот закон, каждый год мы дополнительно понуждать сто шестьдесят тысяча человек выходить на пенсия. но они быть выходить на государственный, муниципальный пенсия, разница с пенсия по старость примерно 8-10 тысяча рубль в месяц, это 120 тысяча рубль в год. вопрос такой. я посчитать, прикидывать, получаться, что около 2 миллиард рубль это потребовать дополнительный расход. как объяснять?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый валентин сергеевич, я думать, что это и несколько некорректный постановка вопрос, и некорректный проведение расчет. у мы с точка зрение действующий законодательство лицо, достигать шестидесятилетний возраст, иметь право выход на пенсия. и после то как государственный служащий выходить на пенсия, он как сейчас этот пенсия получать, так и быть получать. поэтому в случай принятие этот закон потенциально количество человек, который быть иметь право выход на пенсия, не увеличиваться ни на единица. еще раз вот этот мысль я хотеть до вы доводить: человек, достигать шестидесятилетний возраст, иметь право выход на пенсия и быть получать пенсия со весь доплата, который и положенный государственный служить. это весь величина, потенциально закладывать в соответствующий бюджет пенсионный фонд и предусматривать в рамка какой-то механизм, если у бюджет пенсионный фонд образовываться дефицит покрытие. поэтому абсолютно корректный финансовый-экономический обоснование: дополнительный расход, не предусматривать в федеральный бюджет или в бюджет внебюджетный фонд, не быть никакой.
председательствующий. спасибо. сокол святослав михайлович, пожалуйста. нет в зал? тогда селезнев валерий сергеевич.
селезнев в. с. уважаемый гарри владимирович, возвращаться к вопрос о коррупция. законопроект мочь содействовать снижение возможность для злоупотребление при принятие решение о перезаключение контракт, если в он четко прописывать критерий принятие такой решение. как вы относиться к такой предложение? это первый вопрос. почему предлагать законопроект не предусматривать внесение аналогичный изменение в федеральный закон "о муниципальный служба...", чтобы такой образ обновлять чиновничий аппарат не только государственный, но и муниципальный служба?
председательствующий. пожалуйста, гарри владимирович.
минх г. в. уважаемый валерий сергеевич, во-первых, хотеть вы напоминать, что в действующий законодательство механизм заключение или перезаключение, как это сейчас звучать в действующий редакция, не предполагать никакой критерий, это усмотренческий решение. и здесь в основа полагать тот самый подход, о который виктор иванович илюхин говорить, - биологический. то быть иметься среднестатистический продолжительность жизнь, в российский федерация она несколько низко, чем в тот страна, который уже упоминаться сегодня, и соответственно это выстраивать логика действующий закон "о государственный гражданский служба...". здесь мы тоже никакой дополнительный новелла не вводить, потому что любой формализация приводить к тот самый негативный возможный последствие. если формально подходить, мы должный написать, что это человек, который мочь, с точка зрение работодатель, эффективно работать далеко. но если мы такой конструкция записывать, она мы ничто не давать, потому что это чисто оценочный суждение, и этот оценочный суждение и полагать в основа: выбирать работодатель,работник изъявлять желание продолжать работа на государственный служба договариваться, продолжаться работа. достигать предельный, шестидесятипятилетний возраст, как в действующий редакция, за который нельзя выходить, как предлагаться сейчас, - все, быть ты хоть там человек, который мочь стометровка за 10 секунда пробежать, на один рука подтягиваться двадцать пять раз и у который голова работать точно так же, закон устанавливать такой предел. поэтому здесь мы ничто новый не предлагать. если говорить о муниципальный служба, то там текстовый формулировка несколько иной содержаться, поэтому автоматически экстраполировать тот изменение, который предлагаться в закон "о государственный гражданский служба...", на законодательство о муниципальный служба мы посчитать пока нелогичный, не отвечать тот задача, который ставиться в данный законопроект.
председательствующий. спасибо, гарри владимирович. быть ли желать выступать по рассматривать законопроект? давать проводить запись. включать режим запись. показывать список записываться, пожалуйста. депутат шурчанов, пожалуйста.
шурчанов в. с. спасибо. уважаемый коллега, вчера на заседание фракция мы достаточно внимательно рассматривать законопроект, и в конечный итог фракция, обсуждать, четко определяться. мы, фракция коммунист, находиться на стража защита интерес наемный работник, поэтому, конечно, проголосовать за нынешний внесение изменение в этот закон фракция не мочь. мы быть голосовать против. аргумент какой? я сказать, что никакой якобы видимый экономия в случай принятие данный редакция закон не происходить. вот поверять, я внимательно прочитывать и просчитывать весь этот вариант, действительно получаться такой образ. сегодня государственный служащий, который достигать шестьдесят год, но продолжать работать на государственный служба, получать только один пенсия - пенсия по старость, и он не выплачиваться государственный пенсия. чем много государственный служащий после шестьдесят год быть работать и состоять на государственный служба, тем много он экономить средство бюджет федеральный, бюджет региональный и муниципальный - в зависимость от категория, который он занимать. этот цифра, кстати, достаточно высокий. весь этот средство можно быть бы использовать для то, чтобы поддерживать милиция, о который сейчас мы весь время говорить, другой государственный орган власть, тот самый учитель, который постоянно говорить о то, что мы недостаточно оплачивать их труд. более то, сейчас предполагаться сокращать их количество еще на двести с лишний тысяча. с другой сторона, это, безусловно, и политический мера, потому что если уж получаться такой редакция действующий закон, что любой государственный служащий мочь находиться на служба по свой желание даже против воля работодатель до исполнение шестьдесят один год, то теперь после исполнение шестьдесят год, если работодатель не хотеть оставлять сотрудник на служба, быть возможный обновление. хорошо это или плохой? я, например, судить не браться, но по опыт работа я представляться, что не всегда в принцип быть увольнять, так сказать, по способность, квалификация, знание, а быть увольнять самый неугодный, тот, который иметь свой собственный мнение. вопрос модернизация, который ставить президент российский федерация медведев, я представляться, не в полный мера быть решаться, если мы в кадровый составляющая быть иметь вот такой перспектива, такой последствие. ну и наконец, быть движение правительство - я, как депутат государственный дума, член рабочий (трехсторонний) группа по совершенствование межбюджетный отношение, весь время ставить вопрос о то, чтобы повышать пенсионный возраст, - недавно и кудрин, и остальной член правительство об это говорить. у мы действительно, как здесь говорить многие выступать и задавать вопрос, мочь получаться так, что мы расходиться такой образ в направление движение, который предполагаться правительство, и тогда мы опять, по новый нужно быть вернуться к этот вопрос. в завершение свой выступление я хотеть бы сказать, что никакой закон мы никогда не организовывать достойный, содержательный работа государственный служащий, если страна и правительство в страна не быть иметь тот самый экономический социальный курс, который быть следовать народ. если правительство и народ быть единый безусловно и быть выполнять один задача, тогда эффективность работа государственный служащий многократно возрастать. фракция быть голосовать против. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентин сергеевич. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый гарри владимирович, уважаемый депутат! фракция лдпр поддерживать концепция настоящий законопроект. мы считать, что она вполне вписываться в тот необходимость и тот реалия, который сегодня складываться в наш государство. мы, естественно, считать, что этот инициатива должный получать дальнейший развитие. не секрет, чтосегодня... да в россия, собственно говорить, всегда быть такой понятие "забронзовение кадр", когда у мы с определенный должность человек уходить только вперед нога, иногда под кремлевский стена, иногда даже без похороны. но то не менее сегодня время требовать, чтобы у мы расти молодой кадр. и наверное, один из вещь, который сегодня госслужба мочь предлагать молодой человек, - это карьерный рост. к сожаление, на сегодняшний день из-за ряд норма, который у мы складываться в действующий законодательство, на госслужба не мочь предлагать такой эффективный карьерный рост, как, например, в частный сектор. мы считать, что данный законопроект не только решать ряд проблема, который действительно сегодня возникать с так называть бессрочный контракт, но делать такой маленький шаг вперед, с то чтобы подымать интерес у молодой человек идти на государственный служба, работать эффективно и двигаться не только до определенный уровень, но и в тот число стремиться к занятие самый высокий должность. и в развитие это, я думать, можно быть бы расширять ряд должность в рамка этот закон в отношение тот, который не входить в категория должность государственный гражданский служащий. например, мы считать, что вполне можно быть бы отдельный законодательный акт вводить в действие принцип подобный, указывать в этот законопроект, в отношение такой должность, как глава субъект, который исполнять фактически два функция: это не просто выборный депутат тот или иной уровень, а фактически еще и глава администрация. то быть такой двойной понимание: с один сторона, он вроде как и выборный, но, с другой сторона, он являться и глава исполнительный структура. по ряд такой должность тоже можно быть бы вводить подобный ограничение. и мы думать, что как раз в развитие этот законопроект быть и вносить фракция лдпр проект, в который предлагаться вводить ограничение на срок пребывание в один должность, если этот должность являться руководящий должность определенный уровень. я думать, что от этот законопроект быть польза. и чем больший развитие он получать, в тот число и при поддержка тот инициатива, который фракция лдпр не в устный форма высказывать в зал и не предлагать на слово президент заниматься развитие, а писать сам и вносить на рассмотрение государственный дума (я считать, что справедливый замечание сделать гарри владимирович)... я думать, что после принятие этот законопроект комитет надо подумать и, мочь быть, как-то быстро вынести в развитие этот законопроект наобсуждение палата тот инициатива, который пока лежать. наш законопроект как раз в развитие этот законопроект, и весь наш совместный усилие помогать сделать госслужба более эффективный, много привлекательный для молодой поколение и, наверное, быть способствовать объявлять сегодня модернизация наш страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. просить ли заключительный слово докладчик и содокладчик? нет. спасибо. мы завершать обсуждение законопроект, обозначать в пункт 10 порядок работа, выносить он на "час голосование". пункт 11 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть совершенствование единый государственный экзамен". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация иван васильевич лобанов. пожалуйста, иван васильевич.
лобанов и. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация. спасибо большой. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть совершенствование единый государственный экзамен" разрабатывать в соответствие с план-график внесение изменение, необходимый для совершенствование единый государственный экзамен. данный законопроект быть разрабатывать комиссия при президент российский федерация по совершенствование проведение единый государственный экзамен. вносить изменение в соответствующий нормативный правовой акт. представлять проект федеральный закон предполагаться уточнять ряд положение законодательство российский федерация в область образование с учет практика проведение единый государственный экзамен в прошлый год. в частность, предлагаться урегулировать статус контрольный измерительный материал единый государственный экзамен как конфиденциальный информация, который не подлежать разглашение. в настоящий время каждый комплект экзаменационный материал, а также каждый вариант ким иметь свой индивидуальный номер. за использование индивидуальный комплект осуществляться автоматизированный контроль: идентификация работа по штрих-код или бланк экзаменационный материал, идентификация участник единый государственный экзамен, выполнять данный работа, а также аудитория, в который быть направлять индивидуальный комплект. связь уникальный номер ким с бланк ответ индивидуальный комплект участник единый государственный экзамен осуществляться посредством нанесение на бланк также уникальный штрих-код. информация о соответствие штрих-код по весь индивидуальный комплект с экзаменационный материал храниться только в соответствующий база подведомственный рособрнадзор федеральный государственный унитарный предприятие "федеральный центр тестирование". обеспечение объективность результат единый государственный экзамен невозможный без обеспечение безопасность информация, предотвращение несанкционированный доступ и вскрытие экзаменационный материал, а также определение ответственность при установление подобный факт. при это лицо, участвовать в организация и проведение единый государственный экзамен, должный быть соблюдать установленный федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по контроль и надзор в сфера образование, режим защита контрольный измерительный материал, порядок их обработка и использование. одновременно в цель обеспечение и соблюдение порядок проведение государственный итоговый аттестация выпускник общеобразовательный учреждение во весь форма, в тот число и егэ, законопроект вводиться институт общественный наблюдатель, который мочь быть любой гражданин, аккредитовать в установленный порядок. при это на федеральный уровень министерство быть разрабатывать положение о система общественный наблюдение за соблюдение порядок проведение государственный итоговый аттестация, в тот число единый государственный экзамен. сейчас участие общественный наблюдатель в проведение государственный аттестация, в тот число ее форма - егэ, регулироваться подзаконный нормативный правовой акт, что недостаточно для определение полномочие орган исполнительный власть субъект российский федерация, осуществлять управление в сфера образование. в этот связь необходимый определенный нормативный-правовой база для организация деятельность гражданин в качество общественный наблюдатель, в тот число для реализация их право направлять в государственный экзаменационный комиссия региональный или федеральный уровень, осуществлять управление в сфера образование, информация о выявлять они нарушение при организация и проведение экзамен в пункт проведение егэ, в который они присутствовать в качество общественный наблюдатель. проект федеральный закон также уточнять полномочие рособрнадзор по проведение егэ за предел территория российский федерация. так, законопроект закрепляться, что единый государственный экзамен за предел территория российский федерация быть проводиться рособрнадзор совместно с орган государственный власть российский федерация, орган местный самоуправление и организация, иметь в свой ведение аккредитовать образовательный учреждение, располагать за предел российский федерация и реализовать образовательный программа средний полный общий образование. кроме это, уточняться полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по обеспечение и проведение егэ, в тот число в часть подготовка лицо, привлекать к проведение единый государственный экзамен, обеспечение хранение, использование и уничтожение экзаменационный материал и свидетельство о результат егэ, а также обеспечение ознакомление участник единый государственный экзамен с получать они результат. одновременно с этот проект федеральный закон предусматриваться распространение действие правовой норма, регулировать прием и зачисление гражданин в иметь государственный аккредитация образовательный учреждение, на весь образовательный учреждение. данный законопроект не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. просить поддерживать представлять проект федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, иван васильевич. содоклад заместитель председатель комитет по образование ирина константиновна роднина. пожалуйста, ирина константиновна.
роднина и. к., фракция "единый россия". уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый депутат! в представлять вы доклад иван васильевич подробно излагать концепция рассматривать законопроект. сказать сразу, что наш комитет поддерживать она, и это отражать в наш заключение. останавливаться на следующий. опыт проведение единый государственногоэкзамен и его анализ за последний два год - 2009 и 2010 год, проводить министерство образование, предложение участник организация единый экзамен, а также обращение гражданин и образовательный учреждение в комитет приводить к необходимость корректировка отдельный норма федеральный закон от 9 февраль 2007 год N 17-фз "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть проведение единый государственный экзамен". представлять проект федеральный закон разрабатывать во исполнение план-график внесение изменение в соответствующий нормативный правовой акт, разрабатывать комиссия при президент российский федерация по совершенствование проведение единый государственный экзамен. в работа этот комиссия принимать участие депутат - член наш комитет балыхин, мельников, смолин. в представлять заключение комитет отмечаться основной изменение и дополнение, предлагать правительство российский федерация, в часть организация работа по защита конфиденциальный информация, содержаться в контрольный измерительный материал единый экзамен; уточнение полномочие федеральный орган исполнительный власть, осуществлять функция по контроль и надзор в сфера образование, по проведение единый экзамен за предел территория российский федерация; разграничение полномочие российский федерация и субъект российский федерация в часть проведение единый экзамен; дополнение положение, определять статус общественный наблюдатель и их право при проведение государственный аттестация обучающийся. кроме то, комитет отмечать важность введение норма, содержаться в законопроект, о распространение действие правовой положение, регулировать прием и зачисление гражданин в иметь государственный аккредитация образовательный учреждение, на весь образовательный учреждение, иметь лицензия, вне зависимость от наличие государственный аккредитация. вместе с то комитет отмечать, что в представлять законопроект не находить отражение предложение комиссия при президент российский федерация по совершенствование проведение единый государственный экзамен, касаться ограничение использование экзаменовать различный технический средство получение внешний информация, и в первый очередь мобильный телефон. полагать, что этот предложение, а также замечание правовой управление аппарат государственный дума быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. поддерживать законопроект тридцать один орган законодательный власть и сорок три орган исполнительный власть субъект российский федерация. отзыв отрицательный среди поступать на сегодняшний день нет. просить поддерживать решение комитет по данный законопроект и принимать он в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, ирина константиновна. присаживаться. вопрос быть по данный законопроект? давать проводить запись. включать запись. показывать, пожалуйста, список. депутат стародубцев василий александрович. пожалуйста.
останин н. а. по карточка стародубцев - депутат останин. вопрос иван васильевич. уважаемый иван васильевич, хотеться понимать, что включать в себя словосочетание "режим защита" контрольный измерительный материал, потому что даже правовой управление не мочь с это разбираться и поставлять вопрос перед вы. и не затруднять ли введение этот режим, не ограничивать ли право наш выпускник защищать результат свой тест и оспаривать результат этот тест в случай введение вот этот защитный механизм? ну, я мочь приводить пример: в ленинск-кузнецкий район кемеровский область один выпускница оспаривать результат письменный тест по литература, это повлиять на то, что она становиться обладательница серебряный медаль, в противный случай такой медаль мочь бы не получать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, иван васильевич.
лобанов и. в. спасибо за вопрос. опасение ваш, я казаться, несколько напрасный, все, что вы сказать, не подтверждаться, но вот данный норма, который мы предлагать принимать, мы давать возможность приводить в соответствие закон "об образование" некоторый другой федеральный закон, который обеспечивать безопасность и необходимый ответственность должностной лицо по проведение единый государственный экзамен. если мы принимать данный поправка, то норма федеральный закон быть распространяться на тот, кто проводить единый государственный экзамен. в частность, закон "об информация, информационный технология и о защита информация", также глава 13 кодекс российский федерация об административный правонарушение, также требование, установленный нормативный правовой акт федеральный служба по технический и экспортный контроль. и лицо, чей действие или же бездействие повлечь за себя разглашение информация, содержаться в ким, понести дисциплинарный и административный ответственность. вот смысл наш поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. селезнев валерий сергеевич, пожалуйста.
селезнев в. с. у я вопрос к уважать иван васильевич, вопрос связывать с инвалид. поддерживать ли вы необходимость закрепление особый порядок проведение егэ в дом-интернат? объяснять, почему такой вопрос. в настоящий время на дом по дистанционный форма обучаться более три тысяча ребенок-инвалид, запускаться федеральный и региональный программа для развитие инклюзивный образование, но это то, что на дом, а то, что касаться ребенок-инвалид из дом-интернат, не всегда в система соцзащита охватываться программа. поэтому необходимо вводить дополнительный гарантия для тот ребенок, который находиться в этот дом-интернат, чтобы они иметь весь возможность для получение образование.
председательствующий. пожалуйста, иван васильевич.
лобанов и. в. спасибо за вопрос. давать вопрос много относиться к компетенция субъект по обеспечение проведение единый государственный экзамен. мы такой постановка вопрос поддерживать, и в частность создавать рабочий группа, в рамка который такой вопрос... внутри министерство образование и наука российский федерация этот вопрос рассматриваться. я вы приглашать к обсуждение и принятие соответствующий решение уже в рамка наш рабочий группа. спасибо.
председательствующий. спасибо. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос к иван васильевич. в статья 1 законопроект прописывать, что единый государственный экзамен представлять себя форма объективный оценка качество подготовка лицо, оканчивать средний школа. считать ли вы это объективный, то, что написать в законопроект, принимать во внимание данные, который мы давать ректор весь вуз, - о то, что у мы студент сегодня, который к он приходить, отличник, не уметь даже грамотно писать? и второй вопрос. уточнять, пожалуйста, вот что касаться тот школа, который располагать за рубеж, какой орган власть, мочь быть, этот страна или наш быть участвовать в проведение единый государственный экзамен? там не прописывать четко.
председательствующий. пожалуйста.
лобанов и. в. спасибо за вопрос. ну вот то, что вы упоминать, это уже действующий норма. то, что вы говорить об итог проведение единый государственный экзамен... я так понимать, что у вы быть какой-то информация по 2008-2010 год. но у мы статистический данные, тот информация, который мы владеть, который мы давать рособрнадзор, несколько отличаться. если у вы быть какой-то замечание или же быть факт, подтверждать ваш слово, мы с удовольствие они рассматривать, и я лично готовый подключаться к этот вопрос. по повод уточнение норма, касаться порядок проведение единый государственный экзамен за предел российский федерация. я хотеть сказать, что у мы за предел российский федерация находиться порядок... в сорок девять иностранный государство располагать школа, который принадлежать российский федерация, и у они, так сказать, разный соподчиненность, в частность, какой-то школа принадлежать министерство иностранный дело российский федерация, какой-то - минобороны (это школа при военный часть), быть и школа, принадлежать минобрнаука (это школа совместный ведение, такой как, например, российский-таджикский, российский-туркменский, российский-киргизский и так далее), а также школа, который принадлежать пограничный служба федеральный служба безопасность россия и управление образование город байконур. этот экзамен проводить орган, местный орган исполнительный власть, который курировать образование, совместно с рособрнадзор.
председательствующий. спасибо. ширшов константин владимирович, пожалуйста.
ширшов к. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, я не мочь не отмечать оперативность, с который реагировать на выступление, в частность на мой, председатель наш дума: буквально в среда я просить приглашать сюда министр образование, чтобы он прокомментировать свой политический заявление о сокращение на двести тысяча число учитель, который прогнозироваться, планироваться министерство образование и наука, - сегодня к мы приходить иван васильевич лобанов. очень приятно, что вот так все оперативно у мы решаться, но то не менее вопрос. с один сторона, вводиться очень интересный момент, кодирование, например. мы знать, что в последний триместр или в четверть последний у мы происходить массовый миграция учащийся из город в отдалять, так скажем, регион, и удивительный образ успеваемость тут же повышаться и прогнозировать балл тоже. насколько этот законопроект вообще связывать с этот ситуация и как этот сокращение?.. (микрофон отключать).
председательствующий. вопрос понятный, иван васильевич?
лобанов и. в. вопрос понятный, но я казаться, что он несколько не в контекст данный законопроект. то не менее я готовый кратко прокомментировать тот ситуация, о который вы говорить. у мы чрезвычайно тревожный ситуация ожидаться после 2013 год и до 2020 год в связь с демографический яма, и вот то, что быть заявлять министр образование российский федерация, - это показатель наш беспокойство. весь кардинальный решение быть приниматься, в частность, министерство образование и наука российский федерация, хотя школьный учитель находиться также в зона ответственность региональный уровень власть и муниципальный, потому что зарплата они получать из муниципальный бюджет, а туда этот средство поступать в вид субвенция из региональный бюджет. то не менее это знак наш беспокойство о дальнейший состояние средний школа и, соответственно, учительский сообщество.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по рассматривать законопроект? видеть смолин и емельянов. пожалуйста, депутат смолин.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, хотеть сразу сказать, что фракция компартия российский федерация не быть поддерживать этот законопроект. но на этот трибуна я выходить не ради он, поскольку он иметь преимущественно технический характер, а ради то, чтобы еще раз привлекать ваш внимание к очень важный проблема, - проблема, связывать с единый государственный экзамен, который во многое теперь определять характер работа весь наш школа. начинать с то, что мы действительно, как сказать ирина константиновна роднина, активно работать в президентский комиссия по проблема егэ. я иметь в вид депутат фракция компартия, а именно иван иванович мельников и ваш покорный слуга. правда, в этот комиссия мы представлять особый мнение по повод единый государственный экзамен, с который каждый при желание мочь ознакомляться. уже здесь быть замечать, что этот законопроект не решать несколько технический задача, хотя он являться технический. один из технический момент действительно связывать с мобильный телефон, как отмечать в заключение комитет. уважаемый коллега, приводить вы пример, чтобы вы понимать, о что идти речь. в город омск быть опытный учитель математика, заслуживать учитель россия, который не разделять до сей пора мой отрицательный мнение о единый государственный экзамен. с этот год она разделять мой отрицательный мнение о единый государственный экзамен, поскольку, как она сам заявлять, в этот год не сдавать единый государственный экзамен или плохо он сдавать только тот, у кто не быть мобильный телефон. весь остальной сдавать его весьма успешно. приводить вы еще один пример, правда, уже не из математика. на исторический факультет омский госпедуниверситет в прошлый год проходной балл по егэ составлять 145 балл, в этот год - 208. если, коллега, кто-то верить, что в полтора раз можно быть улучшать успеваемость за один год, то, как говорить классик: "блаженный, кто веровать, тепло он на свет!". человек приспосабливаться использовать весь возможный средство для то, чтобы улучшать свой показатель. но более важный вопрос - это вопрос, связывать с идеология единый государственный экзамен. мы в этот зал в прошлый сессия, и в тот число лето, говорить много раз, что егэ покончить с коррупция. кто еще продолжать в это верить, коллега, рекомендовать вы посмотреть статья такой видный представитель наш оппозиция, как господин хлопонин, который говорить о северный кавказ: "а быть республика, где один гений учиться". кто еще сомневаться, рекомендовать вы посмотреть материал, связывать с решение президент карачаево-черкесия господин эбзеева, который давать по этот повод специальный поручение, и много-много еще что другой. этот иллюзия, конечно, не оправдываться. но еще более важно, на мой взгляд, другой, то, что практически не отмечаться в наш средство массовый информация: беда в то, коллега, что единый государственный экзамен уничтожать в россия общий образование. объяснять почему. весь старший класс, тот ребята, кто умный и продвинутый, переставать учиться, получать общий образование и начинать изучать весь возможный и невозможный средство только тот предмет, который они предстоять сдавать в рамка егэ. сибирский город, продвинутый школа: девушка практически на ходить не занятие в последний класс, за что она всячески критиковать, некоторый экстремист даже предлагать чуть ли не исключать из школа, однако она успешно, на 100 балл, сдавать егэ по два предмет, после что она возводить, естественно, в герой день, она даже поступать в московский государственный университет. она поступать правильно с точка зрение прагматический подход к ситуация: учить только то, по что она приходиться сдавать егэ, но общий образование этот девушка не получать. коллега, я вы напоминать, кто не помнить, что в россия, по один из недавний опрос, 33 процент молодой человек думать, что если радиоактивный молоко прокипятить, то радиоактивность исчезать. и еще, коллега, я вы напоминать высказывание любимый не весь депутат альберт эйнштейн, который сказать, что достоевский давать он много, чем гаусс. то быть общий образование потому и общий, что оно давать человек актуальный культура. мы же в данный случай выращивать узкий специалист, а, как говорить козьма прутков, специалист подобный флюс: полнота его односторонний. так что в общий смысл мы растить недоразвитый человек. поэтому мы не принимать и не принимать тестоподобный единый государственный экзамен. но, возвращаться к комиссия, в работа который мы действительно участвовать, хотеть сказать, что в этот год комиссия сделать по крайний мера два шаг вперед и, видимо, следующий шаг быть сделать в следующий год. какой шаг вперед быть сделать? освобождать от обязательный егэ тот, кто заканчивать школа до 2009 год, до вступление закон в сила. изменять характер егэ по математика. математик отказываться от наиболее отуплять тестоподобный задание так называть часть "а" в единый государственный экзамен. это правильный. более то, недавно здесь, у мы в государственный дума, по поручение президентский комиссия я проводить заседание специальный рабочий группа по гуманитарный предмет. рабочий группа, правда, пока не приходить к вывод о возможность устный егэ по история, обществознание и литература, но зато по крайний мера сделать вывод о необходимость элемент устный егэ по иностранный язык. я думать, что возможный компромисс между сторонник и противник егэ быть бы как раз исключение отуплять тестоподобный часть "а" по весь предмет, математический по крайний мера, и введение элемент устный экзамен по история, литература и обществознание, как это быть сделать по иностранный язык. что касаться данный закон, он, к сожаление, не решать ни один из обозначать проблема. с один сторона, там быть вроде некоторый шаг вперед - мы вводить институт общественный наблюдатель, но я бояться, что в страна, который занимать сто сорок шестой место в международный рейтинг коррупция, мы скоро быть принимать закон о наблюдатель над наблюдатель, потом о третий этаж наблюдатель и далее по текст. с другой сторона, этот закон расширять сфера действие егэ не только на аккредитовать, а на весь образовательный учреждение, иметь лицензия. это шаг в неправильный направление. мы вносить свой поправка к этот законопроект, хотя в целое он представлять себя некоторый бег на место. хотя высоцкий и говорить, что бег на место - общепримиряющий, мы не мочь поддерживать этот законопроект, поскольку, на наш взгляд, он не идти в сторона рациональный компромисс между сторонник и противник егэ в наш страна. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. слово предоставляться емельянов михаил васильевич. пожалуйста. включать микрофон.
емельянов м. в. уважаемый коллега, я хотеть бы зафиксировать позиция фракция по этот законопроект. мы не быть он поддерживать, но не столько потому, что мы не согласный с тот конкретный поправка, который содержаться в законопроект, сколько из-за то, что мы считать система егэ в принцип негодный для проверка знание наш выпускник. мы последовательно выступать против этот система. егэ совершенно не оправдывать себя ни с точка зрение объективность проверка знание, ни с точка зрение улучшение качество подготовка выпускник и будущий абитуриент, ни с точка зрение борьба против коррупция. лечить этот система бесполезно. вот такой штопка, который предлагать этот законопроект, система не спасать. мы выступать против искусственный заимствование чуждый российский образование форма, в тот число и при проверка знание выпускник, и считать, что мы необходимый при совершенствование образование отталкиваться от наш российский традиция и от наш российский школа, который совсем быть неплохой. поэтому за этот закон мы голосовать не быть. спасибо.
председательствующий. спасибо. докладчик и содокладчик настаивать на заключительный слово? нет. спасибо большой. мы завершать обсуждение пункт 11 порядок работа. выносить он на "час голосование". переходить к пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 522 закон российский федерация "об образование". доклад официальногопредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр образование и наука российский федерация иван васильевич лобанов. пожалуйста.
лобанов и. в. спасибо. уважаемый коллега, еще один законопроект, который я представлять вы, - это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 522 закон российский федерация "об образование". данный законопроект направлять на предоставление субъект российский федерация возможность самостоятельный определение размер компенсация часть родительский плата за содержание ребенок в образовательный организация. при это законопроект закрепляться норма, согласно который размер указанный компенсация, определять субъект российский федерация, не мочь быть низко размер, установленный действующий редакция закон российский федерация "об образование". в соответствие с решение, принимать на заседание правительственный комиссия по вопрос региональный развитие в город кисловодск в август 2009 год, субъект российский федерация - хотеться бы они перечислять: республика башкортостан, татарстан, северный осетия, алтайский край, красноярский край, ставропольский край, камчатский край, калининградский область, вологодский, курская, мурманский, новгородский, тюменский область, ханты-мансийский автономный округ - югра и другой - направлять в министерство образование и наука российский федерация предложение по внесение изменение в закон российский федерация "об образование" в часть предоставление субъект российский федерация право самостоятельно определять уровень компенсация часть родительский плата за содержание ребенок в образовательный учреждение с цель достижение больший адресность при предоставление указанный мера социальный поддержка. с учет это проект федеральный закон, который я представлять, закрепляться, что субъект российский федерация самостоятельно определять размер компенсация, устанавливать он не низкий 20 процент от размер вносить родительский плата на первый ребенок, не низко 50 процент - на второй ребенок, не низко 70 процент - на третий и последующий ребенок. данный положение не уменьшать размер выплачивать в настоящий время родитель дошкольник компенсация. в тот же время оно позволять субъект российский федерация самостоятельно определять она размер, но не низкий установленный федеральный закон, еще раз повторять. такой образ, предлагать законопроект мера социальный поддержка семья, иметь ребенок дошкольный возраст, не уменьшаться. просить поддерживать проект данный федеральный закон.
председательствующий. спасибо, иван васильевич. содоклад член комитет по образование екатерина ивановна кузьмичева. пожалуйста, екатерина ивановна.
кузьмичев е. и., фракция "единый россия". уважаемый валерий афонасьевич, уважаемый депутат! в доклад иван васильевич лобанов с достаточный полнота представлять концепция законопроект. наш комитет поддерживать этот концепция. в принцип все излагать в заключение наш комитет, останавливаться на некоторый момент. законопроект предлагаться другой редакция статья 522 закон российский федерация "об образование": вместо фиксация размер компенсация часть родительский плата за содержание ребенок в образовательный организация, реализовать основной общеобразовательный программа дошкольный образование, закреплять право субъект самостоятельно устанавливать размер этот компенсация. как иван васильевич сказать, быть ряд обращение субъект российский федерация с просьба вот такой норма в закон закреплять. предлагать законопроект расширение право субъект российский федерация на определение размер компенсация часть родительский плата за содержание ребенок в образовательный организация, реализовать основной общеобразовательный программа дошкольный образование, позволять повышать адресность выплата этот компенсация семья, нуждающийся в получение этот компенсация. при это, как докладывать правительство, исключение из текст закон положение о софинансирование не вести к отказ российский федерация от выполнение обязательство по социальный выплата. как следовать из пояснительный записка, представлять правительство российский федерация, соответствующий расход должный учитываться при распределение дотация бюджет субъект российский федерация на поддержка мера по обеспечение сбалансированность бюджет субъект российский федерация. правовой управление аппарат государственный дума концептуальный замечание не иметь. отмечать, что наш комитет не разделять позиция комитет государственный дума по вопрос семья, женщина и ребенок - комитет-соисполнитель, который не поддерживать данный законопроект. в заключение этот комитет, вы мочь обращать внимание, говориться, что основной позиция при неподдержание этот законопроект связанный с то, что увеличиваться объем ответственность субъект российский федерация. и в доказательство как аргумент наш комитет мочь приводить то, что учитываться, что из число поступать на сегодняшний день отзыв поддерживать законопроект шестнадцать орган законодательный (представительный) власть и сорок два орган исполнительный власть субъект российский федерация. не поддерживать данный законопроект соответственно три орган законодательный (представительный) власть и шесть орган исполнительный власть. просить поддерживать решение комитет и принимать данный законопроект в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, екатерина ивановна, присаживаться. быть ли вопрос по рассматривать законопроект? я видеть, два депутат: останин и смолин, нет, три - еще кашин. давать запись проводить. включать режим запись на вопрос. показывать, пожалуйста, список записываться. депутат плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. у я вопрос к представитель комитет. екатерина ивановна, вы, в частность, и весь ваш фракция голосовать за бюджет. в бюджет нет больше требование, не закладывать средство на софинансирование для решение этот проблема. получаться, что кризисный год только для финансы федеральный. а как же в регион, что, там кризис нет? а ведь этот закон обязывать они в размер не меньший установленный делать этот выплата. тогда сказать уж честно, что этот выплата, особенно в дотационный регион, просто не быть осуществляться или быть производиться на мизерный уровень, потому что 20 процент, 50 процент - это не говорить о твердый сумма. и оставаться наш ребятишки, в общий-то, опять не в должный мера обеспечивать детский сад.
председательствующий. спасибо. депутат кузьмичева включать микрофон.
кузьмичев е. и. уважаемый тамара васильевна, я хотеть вы отсылать к пояснительный записка, который представлять правительство российский федерация к данный законопроект. там написать, что уже в 2009 год принимать решение при утверждение закон "о федеральный бюджет на 2010 год и на плановый период 2011 и 2012 год" о финансовый помощь субъект, для который увеличивать объем ответственность. и там как раз и говориться, что на 2010 год уже закладывать средство порядок 53,3 миллиард рубль, в тот число 12,3 миллиард рубль направлять на компенсация дополнительный расход при увеличение вот этот зона ответственность для субъект российский федерация. поэтому в принцип решение это приниматься ежегодно. кроме то, хотеть обращать ваш внимание на то, что положение семья и положение ребенок здесь никой образ не увязываться. в свой доклад я говорить о то, что сорок два субъект российский федерация, исполнительный власть субъект, поддерживать данный законопроект. это говорить о то, что исполнительный власть и законодательный власть субъект решать этот проблема с учет представлять законопроект. я так думать, что мы с вы, естественно, приходиться поработать при утверждение закон о бюджет на очередной финансовый год, но от работа никто не отказываться.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. спасибо. у я к докладчик вопрос. у мы сегодня один миллион семьсот тысяча детишки стоять на очередь в детский сад. и так коррупция развивать до беспредел, с родитель тот ребенок, кто сегодня посещать детский сад, брать плата непомерный, а вот этот закон мы снова, на наш взгляд, порождать коррупция и не решать, не сдвигать с место проблема, перелагать все на регион, а регион перелагать весь это на родитель. но у родитель нет достойный заработный плата, молодой родитель получать мизерный зарплата или вообще не иметь место работа, бабушка и дедушка получать мизерный пенсия. так где же, в конец конец, вот тот средство, который планироваться, чтобы и строить?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. иван васильевич, пожалуйста, ответ.
лобанов и. в. спасибо за вопрос. я бы здесь разделять два тема. первоеэто необходимость строительство детский дошкольный учреждение для наш детишки. и второй - то, собственно, о что этот законопроект, о компенсация часть родительский плата за содержание ребенок в дошкольный учебный заведение. хотеть отмечать, что такой дотация из федеральный бюджет на этот цель в субъектовый бюджет направляться. но, если посмотреть статистика за 2007 и 2008 год, по этот статья субъект не выбирать порядок 800-900 миллион рубль, в 2009 год неизрасходованный средство по этот статья быть порядок 1 миллиард рубль, то быть налицо неэффективность самый механизм использование такой метод софинансирование. это раз. следующий момент. данный поправка в закон никой образ гарантия родитель на материальный компенсация часть родительский плата не подвергаться сомнение, только устанавливаться норма, который, собственно, и быть в действующий законодательство, в закон "об образование", - 20, 50 и 70 процент. то быть мы давать возможность регион они повышать в случай необходимость. что касаться денежный средство и форма получение регион свой доля финансирование, здесь мы действовать, как уже быть сказать, в рамка принимать закон о федеральный бюджет, и наш юридический техника подразумевать приведение в соответствие один федеральный закон другой. чтобы все быть понятно: форма софинансирование, скажем так, материальный компенсация переводиться в другой плоскость. в этот случай, как уже быть сказать, помощь быть направляться в вид дотация по обеспечение сбалансированность бюджет. в частность, по этот статья в 2010 год быть в субъект направлять порядок 58 миллиард рубль, из они 12,3 миллиард рубль использовать субъект на выплата как раз компенсация. поэтому гарантировать норма оставаться в закон, и самый главное, что родитель не пострадать. спасибо.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич, пожалуйста, вопрос.
смолин о. н. у я вопрос к уважаемый екатерина ивановна (не успевать додискутировать в комитет), точно, три короткий вопрос. первый. ваш высказывание о то, что быть бо·льшой адресность, означать, что не весь ребенок быть платить это пособие, не весь семья или что-то другой? вопрос второй. если столько субъект российский федерация поддерживать этот законопроект - не потому ли, что они хотеть сэкономить деньги на этот пособие? и третий вопрос. мы принимать предыдущий законопроект совсем недавно, причем при поддержка наш комитет и править фракция. сказать, почему мы так быстро менять мнение - мы ошибаться тогда или ошибаться сейчас?
председательствующий. депутат кузьмичева включать, пожалуйста, микрофон.
кузьмичев е. и. спасибо, олег николаевич, за вопрос. во-первых, то, что касаться адресность. я не оговариваться в свой выступление, мы говорить по первый часть этот законопроект, по первый изменение. гарантия, который предусматривать действующий законодательство, гарантия получение компенсация в размер 20, 50 и 70 процент оставаться, но субъект давать право увеличивать размер этот компенсация. естественно, как иван васильевич сказать, ситуация складываться такой образ, что не все родитель пользоваться право на получение этот компенсация. понятно, что малообеспеченный нужный компенсация, достаточно обеспеченный слой население этот компенсация просто-напросто и не нужный. адресность только в план то, что можно увеличивать компенсация для получатель, который нуждаться в это. что касаться поддержка субъект. субъект вправе рассматривать этот законопроект так, как они считать нужный. я считать, что они правильно поступать, они грамотно поступать, оценивать этот ситуация. то, что они поддерживать, не давать они право отказываться от компенсация вовсе, потому что действующий законодательство определять вот этот норма - опять же говорить, 20, 50 и 70 - выполнять в обязательный порядок. что касаться принятие этот поправка. мы с вы принимать закон номер 207 в декабрь 2006 год о введение с 1 январь 2007 год компенсация часть родительский плата. в этот закон вносить поправка по выплата компенсация за содержание ребенок в иной образовательный организация, нежели муниципальный и государственный. но я так думать, любой закон только тогда быть работать, когда мы, законодатель, получать обратный связь, а обратный связь говорить за то, что вот такой вариант применение законодательство и изменение закон возможный. поэтому правительство так и поступать.
председательствующий. спасибо, екатерина ивановна. вопрос. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. любопытно, екатерина ивановна, что вы называть обратный связь, но бунт родитель с коляска, который проходить в новосибирский область, говорить как раз о другой: о то, что родитель, во-первых, недовольный отсутствие место в детский сад, во-вторых, все-таки недовольный помощь государство по воспитание их ребенок. а вопрос мой заключаться в следующий. вот, екатерина ивановна, как вы, быть представитель комитет по образование, относиться к один из идея концепция демократический политика, который направлять на увеличение рождаемость в российский федерация? ну, для это мы принимать закон о материнский капитал - можно говорить о то, хороший он или не хороший, но он действовать - и поправка в закон "об образование", который, кстати, начинать действовать. в 2009 год быть выделять примерно 9 миллиард рубль, и с удовольствие губернатор этот деньги получать, и этот деньги получать ребенок, который воспитываться в детский сад, - много четыре миллион ребенок. готовый ли вы признавать, что принятие этот закон больно ударять по семья с ребенок? и готовый ли вы отказываться от концепция демографический политика, который принимать в российский федерация?
председательствующий. депутат кузьмичева включать микрофон.
кузьмичев е. и. уважаемый нина александровна, спасибо за вопрос. я просто хотеть еще раз обращаться к текст мой выступление, там я как раз об это и говорить. вопрос, рассматривать сегодня, напрямую не касаться положение семья и положение ребенок в этот семья, мы говорить о то, что обязанность, который передаваться на уровень субъект российский федерация... это уровень государственный власть, нина александровна, и мы на сегодняшний день подтверждать, что тот норма, который определять закон "об образование" и связывать с обязательный компенсация - 20, 50 и 70 процент, - оставаться, но этот закон создавать еще более широкий возможность для субъект увеличивать этот компенсация часть родительский плата. это как раз то, о что вы вначале сказать, - нужно помогать ребенок, помогать семья с ребенок и так далее, все, что касаться демографический ситуация на сегодняшний день. это хорошо, что рождаться ребенок, но мы весь прекрасно понимать, что в этот вопрос существовать и цикличность. вспомнить начало 90-х год, когда у мы быть полупустой детский сад. тогда пойти по путь закрытие этот детский сад, а сегодня мы возвращать этот детский сад. благо, что партия "единый россия", а не кто-то другой из оппонент, сегодня выходить с такой проект: "детский сад - ребенок", и этот вопрос решаться по весь регион. поэтому трудно еще сказать, кто здесь правый - вы или кто-то другой.
председательствующий. спасибо, екатерина ивановна. быть ли желать выступать по рассматривать вопрос? давать производить запись. показывать список, пожалуйста. пять человек. по ведение - груздев владимир сергеевич. пожалуйста.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо. я предлагать по один выступление от фракция до три минута.
председательствующий. ну, это для следующий вопрос, сейчас мы запись уже производить. спасибо большой. останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый коллега, в отличие от екатерина ивановна, я уверенный, что до сей пора в детский сад у мы воспитываться все-таки ребенок, а не пенсионер, поэтому тот закон, который мы сегодня обсуждать, впрямую касаться ребенок и семья с ребенок. я напоминать, что ровно год назад, 30 сентябрь, накануне принятие федеральный закон о бюджет правительство вносить пакет антикризисный закон. в этот пакет входить в тот число и поправка в статья 52, пункт 3, закон российский федерация "об образование", где речь идти о временный приостановление финансирование за счет государственный бюджет содержание ребенок в детский сад. но при это одновременно, еще напоминать, кроме это федеральный мандат приостанавливаться и действие еще два федеральный мандат: оздоровительный кампания ребенок и софинансирование детский пособие. в ответ на призыв оппозиция все-таки воздерживаться от приостановление действие данный федеральный закон от министр финансы кудрин мы еще раз услышать, что это временный мера, который быть действовать только в период кризис. поскольку сейчас мы слышать заверение о то, что кризис все-таки миновать благополучно российский федерация и ее субъект, то резонно быть бы задавать вопрос: а что тогда случаться? более то, когда вноситься этот пакет закон, речь идти о то, что приостанавливаться действие закон только до 1 январь 2011 год. мы еще не подводить итог (к что призывать кудрин), мы еще не знать, справляться регион с этот или нет, и уже сейчас, опережать событие, принимать закон, который уже навсегда лишать субъект право получать средство из федеральный бюджет на содержание ребенок в детский сад. ну, у я иметься такой предварительный документ об организация оздоровительный кампания ребенок. и если уж речь идти о несколько параллельный закон, то вдумываться, уважаемый коллега, в цифра: нынешний лето из пятнадцать миллион ребенок, который нуждаться в оздоровление, на азовский и черный море отдыхать только сто тринадцать тысяча ребятишки. сто тринадцать тысяча из пятнадцать миллион! весь остальной проводить летний отдых на территория свой субъект федерация. хорошо, если это быть какой-то загородный лагерь, но в основной это все-таки пришкольный лагерь с дневной пребывание ребенок. еще раз приводить цифра, сколько стоить путевка, сколько стоить один день пребывание ребенок в субъект федерация: первый место по экономия на ребенок занимать кабардино-балкария - 38,8 рубль в день на ребенок, второй место занимать орловский область - 45 рубль, и третий место у белгородский область - 60 с половина рубль на один ребенок. совершенно очевидно, что регион не справляться с этот нагрузка. равно как не справляться регион и с то, что мы сегодня передавать они этот мандат на финансирование содержание ребенок в детский сад. но екатерина ивановна как заслуга приводить тот факт, чтон цикличность рождаемость оперативно реагировать править партия, детский сад быстро расхватывать под всякий род офис. мы считать, что такой цикличность заставлять задумываться о то, что впереди еще бум рождаемость и желательно быть бы сохранять этот детский сад все-таки для ребенок. напоминать еще раз цифра, который приводиться в пояснительный записка: в 2009 год из федеральный бюджет быть выделять 9 миллиард рубль. и ни один из называть губернатор, о который сказать иван васильевич, не отказываться от этот деньги, значит, деньги этот нужный быть субъект. четыре миллион ребятишки находиться в детский сад благодаря, повторять, средство, который быть выделять из федеральный бюджет. так вот, сегодня вряд ли кто-то из губернатор, притом что критерий оценка являться как раз способность решать проблема за счет собственный бюджет, осмеливаться бы возражать против принятие этот закон. но тот факт, что только шестнадцать субъект федерация за поддержка закон, говорить о то, что все-таки он не одобрять даже исполнительный власть территория. вывод я мочь сделать лишь один: министерство образование и наука, комитет государственный дума по образование и тот депутат, который проголосовать за этот законопроект, вообще хотеть свертывать реализация концепция демографический политика в российский федерация. одновременно напоминать вы, что ежегодно детский население в российский федерация сокращаться, по данные уполномоченный по право ребенок в российский федерация павел астахов, на триста тысяча. если и далеко такой темп быть сокращаться детский население, тогда гарри владимирович приходиться извиняться перед тот депутат, который выступать сегодня против вносить он законопроект о госслужба, и надо быть продлевать тогда возраст человек, который находиться на госслужба, не до шестьдесят, а до восемьдесят год, потому что работать быть некого, не быть у мы детский население, не быть у мы молодежь и тот, кто замещать государственный должность. я призывать не голосовать за этот законопроект. спасибо.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый коллега, я выслушивать внимательно сегодня аргумент, представитель правительство выступать (я уж не удивляться), особенно внимательно всегда слушать, когда коллега наш выступать, то более из комитет социальный, такой как по образование, по дело семья, женщина и ребенок, и сразу хотеть бы сказать, что быть говорить о детский сад, о партия и о депутат сразу. буквально недавно, год назад, мы голосовать за бюджет, в который быть закладывать этот весь дотация и обязанность наш федеральный власть давать в регион этот дотация, который быть адресный прописывать именно на этот цель. мы ведь очень много говорить о социальный политика, о приоритет наш детский политика и видеть, что сад, который - да, закрываться, екатерина ивановна, - закрываться власть, который вы поддерживать и курс который продолжать, ведь "единый россия" не с небо упасть, она продолжать курс, который начинать чубайс, гайдар и другой. тогда не нужный быть сад, весь ведомственный садик позакрываться, потому что разваливаться промышленность, весь организация с себя снимать социальный проблема, а сад муниципальный влачить жалкий существование, и ребенок не рождаться, и даже тот ребенок, какой быть, родитель не мочь позволять себя отдавать в сад, такой быть высокий плата. сейчас этот проблема становиться насущный. да, немножко повышаться рождаемость, да, хотеть бы сегодня родитель находить себя работа, она тоже становиться появляться, но теперь другой проблема вставать - теперь нет место в сад. куда деваться детский сад? они все раскупать коммерческий структура. что там только нет! у мы в тамбов быть оздоровительный санаторий, и то коммерческий структура протягивать к они рука, не говорить уже о детский сад. теперь начинать говорить, как они надо строить, где опять брать деньги, а нет чтобы потребовать с тот, кто они за бесценок приобретать, вернуть обратно. теперь еще и о плата говорить, который очень высокий. весь цифра, который вы приводить, екатерина ивановна, вот этот 20, 50, 70 процент - они ни о что не говорить, потому что в разный регион быть совершенно разный стоимость. дотационный регион, который смочь что-то сделать, быть делать, а тот, который не смочь, этот самый дотация на сбалансированность бюджет, о который мы сегодня представитель правительство говорить, быть тратить по усмотрение местный власть, и уж, наверное, в последний очередь на ребенок. второй вопрос - адресность. правильно олег николаевич смолин задавать вы вопрос: что, не все быть получать? конечно, не все. в детский муниципальный сад сегодня водить ребенок в основной человек, как раз нуждаться в этот помощь, а тот, кто богатый, тот, кто мочь платить, он гувернер и гувернантка уже нанимать и свой ребенок не поводить в этот общий детский сад. поэтому относительно то, что делаться, не лукавить, пожалуйста: начинать с 2010-2012 год с федеральный власть сниматься обязанность давать деньги на этот цель в регион. а то, что вы говорить: посмотреть, сколько поддерживать, - да куда же мы деваться-то?! вы вчераговаривать один, сегодня правительство - вы говорить на один и тот же тема сказать совершенно другой. так же наш губернатор: они ведь не избираться уже народ, они быть говорить все то, что сверху сказать, и быть даже не делать, но говорить, что сделать. вот смелый какой-то три регион отказываться, исполнительный власть, и всего только шестнадцать орган представительный власть давать добро на этот законопроект, потому что это депутат. а мы забывать, что мы депутат, что мы избирать народ, а не посадить сюда чиновник, и что мы перед народ должный отвечать. а мы отвечать перед лидер тот партия, который в правительство сидеть, и совершенно не заставлять думать наш правительство, это они заставлять мы делать то, что они бы хотеться. законопроект этот очень плохой, по-простому говорить. голосовать за он нельзя.
председательствующий. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, прежде чем к существо законопроект переходить, хотеться бы напоминать екатерина ивановна, что лдпр выступать с этот позиция еще тогда, когда "единый россия", собственно говорить, и не быть. и не просто выступать - на счет лдпр десяток возвращать после незаконный приватизация детский сад. и быть принимать постановление правительство о передача сад из федеральный собственность муниципалитет для целевой использование, и быть принимать запрет на перепрофилирование детский дошкольный учреждение еще до всякий инициатива "единый россия". это так, для чистота. не очень я понимать и другой выступать, у я такой ощущение, что они закон не читать. на сегодняшний день закон говорить о то, что мы человек, который платить за дошкольный образование, быть компенсировать этот деньги. почему же против-то? да за! другой дело, что этот законопроект, наверное, должный быть последний в ряд преференция, который государство и субъект должный давать негосударственный дошкольный образовательный учреждение, потому что они в состояние конкурировать с государственный муниципальный детский сад и по качество, и по все, но не мочь конкурировать только по один простой причина - дорого содержание ребенок в негосударственный дошкольный учреждение. почему? потому что по норма, если вы посмотреть, детский дошкольный учреждение - это большой землеотвод, это большой участок земля, который предназначать для прогулка ребенок, это особый требование к содержание помещение, этот питание ребенок, это сам помещение. и сегодня, когда у мы преференция не работать, это фактически ставить негосударственный дошкольный учреждение, который мочь развиваться... кстати говорить, во весь мир они развиваться достаточно эффективно и составлять реальный конкуренция государственный дошкольный учреждение, а кое-где даже отсутствовать государственный детский дошкольный учреждение, потому что негосударственный работать достаточно эффективно. они надо давать преференция, они надо бесплатно, мочь быть, предоставлять земельный участок с запрет перепрофилирование этот территория, с запрет перепрофилирование деятельность этот учреждение, они надо давать серьезный скидка - до 90 процент - на аренда помещение, давать другой преференция, и, естественно, надо компенсировать родитель деньги, который они платить за дошкольный образование ребенок. и тогда в наш страна не быть такой проблема, и не надо быть голосить по повод то, чтобы забирать у кто-нибудь какой-нибудь помещение и отдавать они под детский сад, либо строить детский сад только за государственный счет. я считать, что прежде все необходимо принимать ряд закон на федеральный уровень в первый очередь, если субъект не в состояние свой принимать, хотя в принцип полномочие у они достаточно. я уже говорить здесь: реально там 528-е постановление... вот мы проводить сравнительный анализ, правда, не по детский дошкольный учреждение, а по высокий образовательный учреждение. сравнивать ставка арендный плата за земля в москва для высокий образовательный учреждение, определять, что в тридцать семь раз ставка по аренда федеральный земля высоко, чем устанавливать субъект, город москва, для один и тот же негосударственный высокий образовательный учреждение. вот с это надо, наверное, начинать - надо написать ряд закон, который создавать преференция для развитие детский дошкольный образовательный учреждение. и как завершать этап - этот законопроект, который поставлять в одинаковый условие государственный и негосударственный дошкольный учреждение, в одинаковый размер быть компенсировать затрата на обучение ребенок в детский дошкольный учреждение. а сегодня мы в равный степень собираться компенсировать родитель содержание ребенок в дошкольный учреждение государственный или муниципальный и негосударственный. но, извинять, ведь априори в негосударственный учреждение содержание ребенок обходиться дорого, поэтому давать поставлять они в равный условие, конкурентный условие. и тогда можно быть говорить о то, чтобы в закон устанавливать равный форма компенсация родитель.
считать, что концепция законопроект правильный, но один этот законопроект не решать проблема, который действительно сегодня существовать, с детский дошкольный учреждение. и государство только свой деньги, только желание отбирать у тот, кто что-то там, ну, пускай, неправомерный, так сказать, отторгать из муниципальный собственность, этот дошкольный учреждение, или заниматься только строительствомня решать этот проблема. надо создавать реальный условие для развитие этот система, во весь мир это являться достаточно выгодный бизнес, куда вкладывать деньги. в образование всегда во весь мир вкладывать деньги, и только у мы... в москва быть ситуация, когда негосударственный учреждение на льготный условие разрешать арендовать помещение муниципальный детский сад, гдепо какой-то причина не справляться сам муниципальный учреждение, запрещать, выдавливать этот детский дошкольный учреждение в коммерческий аренда. но вы понимать, если муниципальный образовательный учреждение помещение получать бесплатно, а, извинять, коммерческий детский садик, быть так называть негосударственный детский сад, платить за аренда по ставка такой же, по какой платить торговый предприятие, ну, наверное, там содержание ребенок быть гораздо дорого. и это делать недоступный этот дошкольный образовательный учреждение для простой и не очень богатый гражданин.
я считать, что настоящий законопроект надо поддерживать и в дальнейший принимать ряд закон, который смочь, наверное, в наш государство решать этот проблема. в тот число считать крайне необходимый решать проблема с перекос, который реально сегодня складываться в часть негосударственный дошкольный образовательный учреждение. необходимо срочно создавать этот преференция, и без воля государство и наш с вы воля этот проблема никогда не решаться.
спасибо.
председательствующий. спасибо большой.
у мы оставаться один выступать. я предлагать завершать.
гартунг валерий карлович, пожалуйста.
гартунг в. к., фракция "справедливый россия".
сразу хотеть сказать, что фракция "справедливый россия" быть голосовать против этот законопроект по следующий причина. ну, прежде все, этот законопроект - звено в цепь последовательный уход государство из финансирование социальный сфера. напоминать, недавно мы принимать 83-й закон, по который проводиться реформа финансирование социальный сфера бюджетный учреждение, фактически вводить платный образование в школа.
кроме то, если вы помнить, мы обсуждать в первый чтение законопроект об изменение финансирование обязательный медицинский страхование, который также переводиться на полный финансирование за счет страховой взнос. следующий этап - вот сегодняшний законопроект, который государство снимать с себя обязанность софинансировать расход субъект федерация на дотация для родитель по содержание ребенок в дошкольный учреждение. мы считать, что это неправильный.
мы понимать причина, по который вноситься вот этот цепочка законопроект, - у мы существовать дефицит федеральный бюджет. если рано дефицитный бюджет быть при цена на нефть 20 доллар за баррель, то сегодня он уже дефицитный при цена почти 80 доллар. это говорить о то, что неэффективный наш государственный система, и я думать, что нужно все-таки здесь искать причина сокращение дефицит. не сокращать расход государство на социальный нужда, а увеличивать доходный часть.
если мы в этот зал не мочь предлагать, как это сделать, и правительство не предлагать, прислушиваться к инициатива "справедливый россия". напоминать, что "справедливый россия" предлагать вводить прогрессивный шкала подоходный налог, это существенный доля дефицит мочь покрывать. второй - мы предлагать отменять регрессия по единый социальный налог. как вы знать, у мы сейчас 26 процент социальный налог, страховой платеж теперь это называться, а с новый год быть 34 процент, но для зарплата свыше 415 тысяча рубль в год платеж быть составлять 0 процент, сейчас 2 процент. конечно, это сказываться на доход пенсионный фонд, только дотация государственный бюджет в бюджет пенсионный фонд уже 2,5 триллион составлять. естественно, что и государство пытаться находить какой-то способ сокращать дефицит бюджет.
мы считать этот курс неправильный и предлагать отказываться от практика сокращение государственный расход на социальный нужда и все-таки направлять свой усилие на поиск дополнительный источник пополнение бюджет.
спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий карлович.
представитель президент, пожалуйста.
минх г. в. уважаемый депутат, уважаемый нина александровна! если я правильно понимать, вы сказать, что если у мы все быть с демография плохо, то гарри владимирович минх должный быть, обязывать извиняться. я хотеть подчеркивать, что я не упрекать депутат - член фракция кпрф в то, что они недорабатывать в этот вопрос. и вообще, как я казаться, ход наш дискуссия по законопроект, о который я докладывать, он не давать основание для постановка вопрос в подобный форма.
спасибо.
председательствующий. спасибо большой.
мы завершать обсуждение пункт 12 и выносить он на "час голосование".
объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума н. в. герасимов
председательствующий. уважаемый депутат, время - 16.00. приступать к наш работа. просить приготавливаться к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать 420 чело.    93,3%
отсутствовать  30 чело. 6,7%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  30 чело. 6,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. пункт 13 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 уголовный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство владимир сергеевич груздев. пожалуйста, владимир сергеевич.
груздев в. с. спасибо, надежда васильевна. уважаемый коллега, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект закон "о внесение изменение в статья 82 уголовный кодекс российский федерация". цель данный законопроект являться приведение редакция часть первый статья 82 уголовный кодекс "отсрочка отбывание наказание" в соответствие со статья 398 "отсрочка исполнение приговор" уголовно-процессуальный кодекс в часть исключение наказание в вид ограничение свобода из перечень наказание, по который суд мочь отсрочивать отбывание указанный наказание. законопроект предлагаться дополнять часть первый статья 82 уголовный кодекс положение, предусматривать, что отсрочка отбывание наказание не применяться к беременный женщина, женщина, иметь ребенок в возраст до четырнадцать год, и мужчина, иметь ребенок в возраст до четырнадцать год и являться единственный родитель, если они осуждать к ограничение свобода. правительство российский федерация поддерживать указанный законопроект, у верховный суд нет возражение, и у правовой управление аппарат государственный дума тоже нет возражение. комитет рекомендовать поддерживать указанный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир сергеевич. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? вопрос нет. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный вопрос? нет. полномочный представитель президент в государственный дума не желать выступать? представитель правительство? нет. уважаемый депутат, пункт 13 порядок работа государственный дума, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 уголовный кодекс российский федерация", выноситься на "час голосование". пункт 14 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". представитель дума ханты-мансийский автономный округ - югра депутат государственный дума владимир михайлович асеев просить рассматривать законопроект без свой участие, поэтому с доклад выступать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! дума ханты-мансийский автономный округ - югра предлагать устанавливать административный ответственность за непредставление или несвоевременный представление в государственный орган или должностной лицо сведение о задолженность по заработный плата. и этот ответственность предлагаться ввид наложение штраф на гражданин - до 3 тысяча рубль, на должностной лицо до 5 тысяча рубль и на юридический лицо - до 50 тысяча рубль. к сожаление, уважаемый коллега, обоснование и довод этот предложение в материал отсутствовать. если вы они посмотреть, увидеть тот же самый, о что я сейчас говорить. иметься лишь ссылка на то, что проект закон подготовить по итог заседание совет законодатель уральский федеральный округ. да, конечно, внешне складываться впечатление, что этот вопрос как будто бы не иметь свой регулирование, поэтому и предлагаться дополнять кодекс об административный правонарушение новый статья. однако, уважаемый коллега, вопрос статистический учет уже урегулировать федеральный закон "об официальный статистический учет и система государственный статистика в российский федерация", вступать в сила в ноябрь 2007 год. а действовать в развитие этот закон федеральный служба государственный статистика утверждать статистический инструментарий для организация федеральный статистический наблюдение, замечать, за численность, оплата и условие труд работник. и чтобы замыкать круг нормативный регулирование данный вопрос, информировать вы, уважаемый депутат, что в тот же 2007 год в кодекс об административный правонарушение включать новый редакция статья 13.19, предусматривать административный ответственность за нарушение порядок предоставление статистический информация. уровень санкция этот статья сегодня никто не оспаривать, в тот число и автор рассматривать законопроект. поэтому мы абсолютно непонятный, почему дума ханты-мансийский автономный округ - югра предлагать привлекать к ответственность за непредставление сведение не только должностной и юридический лицо, но еще и гражданин, хотя гражданин по базовый закон о статистика являться лишь респондент - это прямо предусматривать в статья 8 - и не являться субъект официальный статистический учет - об это говорить статья 5. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать рассматривать законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик по данный законопроект? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент и правительство? нет. уважаемый депутат, проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" выноситься на "час голосование". пункт 15 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель законодательный собрание кировский область депутат государственный дума алексей михайлович розуван. пожалуйста, алексей михайлович.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить законодательный собрание кировский область, цель принятие который являться смягчение ответственность за правонарушение в область рынок ценный бумага. данный законопроект предлагаться вносить изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение в часть снижение нижний граница штраф за правонарушение в область рынок ценный бумага и введение новый санкция в вид предупреждение за совершение правонарушение, предусмотренный статья 13, 15 и 19 кодекс. в связь с вступление в сила федеральный закон от 9 февраль 2009 год N 9-фз, вносить изменение в кодекс об административный правонарушение, быть значительно ужесточить ответственность за нарушение законодательство российский федерация об акционерный общество, об общество с ограничивать ответственность, о рынок ценный бумага и об инвестиционный фонд. практика применение этот закон показывать отсутствие дифференцированный подход к назначение наказание за правонарушение в область рынок ценный бумага. многократно усиливать наказание, законодатель исходить из то, что такой род правонарушение мочь нести существенный угроза право и законный интерес широкий круг лицо. это особенно характерный для крупный эмитент, чей ценный бумага продаваться на биржа, профессиональный участник рынок ценный бумага. однако ситуация касаться весь эмитент, включая субъект малый и средний предпринимательство. за большинство административный правонарушение указанный федеральный закон предусматривать ответственность в вид штраф от 500 тысяча рубль и высоко. при это возможность ее назначение не ставиться в зависимость ни от годовой сумма выручка правонарушитель, ни от совокупный стоимость весь его актив. в такой ситуация требование часть 3 статья 4.1 кодекс об административный правонарушение, обязывать учитывать имущественный и финансовый положение юридический лицо при назначение он наказание, становиться заведомо невыполнимый. вместе с то эффективность правоприменительный система в правовой государство должный основываться не на тяжесть наказание, а на его неотвратимость. как показывать практика, в большинство случай совершать небольшой региональный компания правонарушение по свой общественный опасность и возможный последствие несопоставимый с размер налагать штраф. более то, для многий региональный предприятие наложение крупный штраф даже в минимальный размер являться непосильный бремя и мочь приводить к банкротство. в частность, с данный проблема сталкиваться сельхозпроизводитель, лесозаготовитель, часть который в настоящий время являться акционерный общество. уже на сегодняшний день ряд хозяйствовать субъект подвергаться наказание наложение непосильный для они штраф. с вступление в сила указанный федеральный закон значительно увеличиваться число случай финансовый шантаж мелкий и средний предприниматель. ужесточение административный наказание взять на вооружение инициатор корпоративный война, поскольку установленный санкция представляться он дополнительный средство, с помощь который удобно воздействовать на бизнес-структура, использовать формальный повод, ибо размер штраф производить впечатление на любой руководитель. с учет то что определенный часть правонарушение по свой характер являться малозначительный, совершенный по неосторожность, наказание за их совершение должно быть соразмерный, а санкция должный быть дифференцированный и иметь более низкий граница штраф. указанный мера давать бы возможность административный орган и суд дифференцированно назначать административный наказание с учет характер конкретный правонарушение, степень его общественный опасность, имущественный и финансовый положение. в официальный отзыв правительство российский федерация и в заключение профильный комитет поддерживаться идея дифференцированный подход к назначение такой род административный наказание, однако в связь с ряд недоработка законопроект в целое они не поддерживаться. считать возможный поддерживать концепция данный законопроект, принимать он в первый чтение и дорабатывать с учет иметься замечание.
председательствующий. спасибо, алексей михайлович. присаживаться. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый надежда васильевна, уважаемый депутат! мотивировать свой законодательный предложение, автор указывать, чтофедеральный закон в февраль 2009 год быть усиливать ответственность замечать, за что - за нарушение законодательство об акционерный общество, общество с ограничивать ответственность, о рынок ценный бумага и об инвестиционный фонд. но при это, как якобы показывать практика (ну, на это указывать автор), в большинство случай совершать небольшой региональный компания правонарушение по свой общественный опасность и возможный последствие несопоставимый с размер административный штраф. и вот с учет то, что, как полагать автор, определенный часть правонарушение являться малозначительный, совершенный по неосторожность, наказание за их совершение должно быть соразмерный и иметь более низкий граница штраф. а вот теперь после довод автор давать попробовать разбираться в их обоснованность и целесообразность. итак, обсуждать законопроект охватывать следующий нарушение: первый - неисполнениеобязанность акционерный общество по хранение документ; второй нарушение порядок эмиссия ценный бумага; третий - нарушение порядкапредоставление и раскрытие информация на рынок ценный бумага; четвертый воспрепятствование осуществление право, удостоверять ценный бумага;пятый - нарушение право ведение реестр владелец ценный бумага; шестой нарушение порядок подготовка и проведение общий собрание акционер. полагать, уже даже только из это перечень вы, уважаемый коллега, увидеть, что вопрос касаться не какой-то бытовой или общепринятый действие и их нарушение, а относиться к довольно особый деятельность, который заниматься вполне подготовить человек, и они не только мочь, а просто обязывать полно и точно исполнять требование законодательство. и если же они это не делать, то - давать не быть лукавить - они это делать умышленно и в определять цель, ущемлять и нарушать право и интерес другой лицо. мы совершенно не считать, что существующий административный санкция являться что-то несоразмерный, но то не менее автор законопроект предлагать нижний граница штраф снижать ровно в десять раз, то быть на целый порядок. честно говорить, в такой случай логика оставаться непонятный. ну, вот смотреть, к пример, сегодня штраф за недобросовестный эмиссия устанавливать по статья 15.17 кодекс об административный правонарушение от пятьсот до семьсот тысяча рубль, а законопроект предлагаться штраф от пятьдесят до все равный семьсот тысяча рубль. и что меняться? по суть ничто: и ранее можно быть привлекать к ответственность в вид штраф до семьсот тысяча рубль, и по рассматривать законопроект штраф мочь быть тот же самый, только лишь усмотрение судья с 40 процент возрастать до 1400 процент. да и не очень-то я согласный с то, чтобы безалаберный, бестолковый действие в этот обсуждать область квалифицировать как неосторожный, так же как и не согласный с то, чтобы незаконный действие должностной лицо выдавать за халатность, злоупотребление, подлог и так далее, вместо то чтобы просто сказать, что это коррупция. и вот в связь с это следовать признавать, что в рассматривать законодательный предложение коррупционный мотив, к сожаление, даже намного большой, чем в существующий сегодня схема. ну и в заключение о такой тезис авторский обоснование законопроект, как малозначительность. уважаемый коллега, тут надо не забывать, что в соответствие со статья 2.9 кодекс об административный правонарушение при малозначительность административный правонарушение лицо, уполномочивать решать дело о такой правонарушение, и так мочь вообще освобождать виновный лицо от административный ответственность. полагать это и завершать свой анализ и предлагать вы, уважаемый депутат, от имя комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рассматривать законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо, александр петрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект к докладчик и содокладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент в государственный дума не желать, полномочный представитель правительство в государственный дума также не желать. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" выноситься на "час голосование". пункт 18 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". представитель государственный собрание (ил тумэн) республика саха (якутия) депутат государственный дума михаил ильич эверстов просить рассматривать законопроект без свой участие. с доклад выступать член комитет по строительство и земельный отношение ринат шайхимансурович сагитов. пожалуйста.
сагитов р. ш., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять перечень вид работа - а я сказать, что у мы пять перечень финансировать работа, который мымочь сегодня производить при капитальный ремонт многоквартирный дом, предлагаться осуществлять финансирование за счет фонд такой вид работа, как ремонт и укрепительный-восстановительный работа фундамент жилой дом (свайный поле многоквартирный дом). согласно пояснительный записка необходимость предлагать изменение обусловливать особенность строительство каменный дом на крайний север на свайный основание без подвальный помещение. то быть законопроект касаться нести конструкция, а несущий конструкция - это фундамент, это свая, если мы начинать работать с несущий конструкция - это уже реконструкция, это не ремонт. предоставление фонд целевой средство бюджет субъект российский федерация предусматриваться только на проведение капитальный ремонт многоквартирный дом и переселение гражданин из аварийный, ветхий жилье. такой образ, финансирование работа, относиться к реконструкция, не соответствовать цель федеральный закон. на законопроект получать отрицательный отзыв правительство. комитет не поддерживать законопроект и просить он отклонять в первый чтение.
председательствующий. спасибо, ринат шайхимансурович. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть вопрос. три вопрос. пожалуйста, депутат ширшов константин владимирович, ваш вопрос.
ширшов к. в. уважаемый ринат шайхимансурович, правильно вы, наверное, все сказать, но у я вопрос следующий содержание, его логика просто подсказывать. например, мы видеть здание, сооружение, в который жить человек, в который прохудиться крыша, в который нужно ремонтировать подвал, но еще, собственно говорить, у он фундамент негодный. получаться, что государство выделять деньги и на ремонт фасад, и на ремонт крыша, и стекло поменять, и в подвал прибираться, а через три день здание рухнуть из-за то, что фундамент быть прогнивать. и где же тут логика, получаться?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ваш ответ.
сагитов р. ш. константин владимирович, спасибо за вопрос. дело в то, что у фонд ограниченный количество средство. на сегодняшний день фонд уже израсходовать порядок 160 миллиард рубль. фонд не мочь взяться за все, мы определять пять вид работа, мы определять, что мы мочь ремонтировать крыша, мы мочь ремонтировать лифт, мы мочь ремонтировать инженерный сеть внутри, мы мочь утеплять, мы мочь работать в подвал. то быть мы определять перечень работа, потому что у фонд определенный количество средство, и на этот цель фонд выделять свой средство. значит, на больший нет. у регион быть свой возможность. если они там считать, что нужно заниматься реконструкция фундамент, - это за счет средство бюджет местный.
председательствующий. спасибо. рохмистров максим станиславович, ваш вопрос.
рохмистров м. с. у я вопрос к комитет. ну, здесь республиканский парламент, субъект, говорить об особенность строительство в их регион. в целый ряд регион быть подобный проблема, это связанный с движение грунт, с подводный река и так далее. мало то, этот проблема быть даже в москва. для информация, если вы не знать, у мы до определенный год (это касаться здание постройка 1900-х год) здание строиться без подвал, как говорить, на ленточный фундамент. вот сегодня этот проблема быть, с это я тоже сталкиваться неоднократно: там образовываться промоина, фундамент нуждаться в ремонт и укрепление, хотя сам дом нормальный, он еще сто год простаивать. конечно, хорошо поменять там окно, хорошо укреплять он... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, отвечать, ринат шайхимансурович.
сагитов р. ш. максим станиславович, я уже как бы отвечать и на ваш вопрос. но хотеть сказать, что фонд... мы с вы сам в этот созыв принимать этот закон. у фонд заканчиваться срок, 1 январь 2012 год фонд должный прекращать свой деятельность. пока мы документ быть переоформлять, быть уже поздно. давать бог, чтобы вот свой остаток - 13 миллиард рубль - фонд использовать в тот направление, который мы он определять, а весь остальное уже... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат шеин олег васильевич, ваш вопрос.
шеин о. в. у мы же русский язык пока еще считаться государственный язык в российский федерация. у я вот здесь перед глаз определение: реконструкция - перестройка здание для улучшение его функционирование; в процесс реконструкция здание из исходный элемент сохраняться лишь несущий конструкция - стена, перекрытие, лестница. почему вы считать, что укрепление фундамент, то быть заливка бетон и так далее, стяжка швеллер стена - это быть реконструкция, а не капитальный ремонт? почему вы считать, что к капитальный ремонт относиться замена стояк, и с какой время у мы к капитальный ремонт благодаря вот ваш инициатива, "единый россия", становиться относиться покраска наружный стена, фасад? почему вы игнорировать норма русский язык и пытаться заявлять о то, что укрепление фундамент, стяжка стена, укрепление плита и перекрытие являться не капитальный ремонт, а реконструкция?
председательствующий. спасибо. пожалуйста, ринат шайхимансурович.
сагитов р. ш. олег васильевич, я уже отвечать и еще раз повторять, что все, что касаться нести конструкция (нести стена, нести плита и перекрытие) и фундамент, - это реконструкция, и это определять.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть желающий выступать по данный законопроект? три выступать. пожалуйста, депутат рохмистров максим станиславович, ваш выступление.
рохмистров м. с. ну, во-первых, уже то, что у мы фонд собираться заканчивать свой существование, сам по себя вызывать настороженность, и мы, фракция лдпр, быть всячески способствовать не только то, чтобы фонд продолжать свой существование, потому что он, мягко говорить, задача свой не выполнять, но и то, чтобы быть проанализировать эффективность работа этот фонд. я очень понравиться высказывание о то, что давать, дескать, мы быть утеплять. экономический выгода от утепление дом... вот в москва сейчас это очень модный, за этот подряд биться, наверное, весь жулик-строитель в москва, биться и очень хотеть бы они получать, потомучто это очень хороший работа: плита сверху пристрачивать, панель прилеплять нормально. эффективность этот работа вызывать сомнение у большой количество специалист, но на это мы уже потратить, как здесь говорить, достаточно серьезный деньги, а вот укрепление фундамент в тот же москва... посмотреть хотя бы архив новость: у мы в москва под земля проваливаться машина, вскрываться здание, и под они, особенно в исторический центр, обнаруживаться промоина, в который нужно заливать 100-200 тонна бетон, с то чтобы дом не уезжать на середина проезжий часть. и это у мы, извинять, не подпадать под капитальный ремонт. сам здание еще двести год простаивать, в советский время там и перекрытие поменять, и стена там нормальный, а вот то, что грунтовый вода подмыль фундамент... а мы говорить: надо провожать реконструкция. что такой реконструкция? ну, наверное, специалист рассказывать. чтобы поставлять дом на реконструкция, необходимый инвестиционный контракт, да много что там появляться - тендер и так далее, и так далее. капитальный ремонт - это достаточно быстро, дешево для государство, и вообще это наиболее эффективный способ. и за то, что озабочиваться это не мы, а депутат субъект, они надо сказать большой спасибо. мы надо принимать этот законопроект и уже сейчас подымать вопрос о то, чтобы у мы очень нужный фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство, наверное, все-таки продолжать свой существование, но только после то, как детально быть проверять его работа в часть использование тот немаленький государственный средство, который выделяться этот фонд, и получать эффект от использование этот средство, и не проясниваться еще один немаловажный момент: а довольный ли наш человек тот реформа жкх, о который мы с вы тут все вместе говорить, как хорошо мы она придумывать? пока мнение человек, особенно после последний зима, прямо противоположный. впереди следующий зима, и мы говорить: как у мы хорошо поработать фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. а я говорить: плохо поработать фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. и опять этот зима у мы быть погибший человек, мы опять быть здесь с вы рассказывать друг друг о то, что у мы вот такой страна: то аномальный жара, то аномальный холод, человек гибнуть, и, собственно говорить, в это никто не виноватый, а деньги пускать неизвестно куда. вроде деньги быть, они куда-то потратить, несколько человек входить снова в список "форбс" - все хорошо. а вот нормальный ремонт и обеспечение нормальный жизненный условие для наш гражданин никто заниматься не хотеть. если дом чуть ли не рушиться, давать в общежитие они переводить и пускай они там помучаться, наш человек, вместо то чтобы нормально отремонтировать. или, посмотреть, лето быть случай: когда дом утеплять, сгорать половина квартира. и в это никто не виноватый, власть тот же самый москва говорить: ребята, это ваш проблема. хотя быть точно устанавливать, что пожар возникать как раз на тот плита, который дом сверху облеплять: кто-то там покурить, что-то бросать, а соответствующий служба не обеспечивать должный пожарный безопасность. этот проблема быть. и вот надо посмотреть, проанализировать, насколько эффективно тратиться выделять деньги. мочь быть, действительно стоить этот деньги направлять именно на этот работа с учет особенность субъект. у мы в некоторый субъект особенность природный условие таков, что там в первый очередь фундамент подмываться, даже у новый дом. что же теперь мы этот новый дом быть сносить и заново строить? ну, конечно, некоторый чиновник это выгодный: новый тендер, новый подрядчик, новый откат. а не просто ли просто за счет бюджетный средство заливать фундамент, укреплять свая, чтобы человек продолжать жить в свой же нормальный квартира? я думать, что надо поддерживать инициатива субъект, а во второй чтение внимательно посмотреть и, мочь быть, добавлять что-то по некоторый позиция, но уже рассматривать вопрос в тот ключ, чтобы продлять существование фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство. и делать это надо сейчас, чтобы в бюджет предусматривать деньги для он. спасибо.
председательствующий. спасибо. ширшов константин владимирович, ваш выступление.
ширшов к. в. уважаемый коллега, весь вопрос, который задаваться и я, и наш с вы коллега, касаться один: какой бы ограниченный количество средство ни быть в фонд, мы в первый очередь должный подумать, как они разумно потратить. и постоянно звучать один и тот же вопрос, везде такой нить прослеживаться: можно, конечно, покрасить стена, отремонтировать фасад, весь это утеплять, и все быть замечательно, но происходить какой-то небольшой событие - и здание рушиться из-за то, что фундамент уже давно требовать ремонт. и такой образ, весь этот средство, который сегодня по закон можно быть выделять, оказываться где? в котлован вместе с человек, который, возможно, быть находиться в этот здание. здесь, в наш зал, практически каждый второй - строитель, и все это, очевидно, понимать. наш предложение, который мы сейчас рассматривать, приходить оттуда, где человек очень хорошо знать, что такой основа. именно об этот территория, о якутия, вчера... не вчера, а в понедельник очень эмоционально, горячо рассказывать наш министр по чрезвычайный ситуация. он напоминать мы, скольким человек смывать в течение два сутки, какой количество дом быть разрушать и какой количество фундаментный свая быть повреждать. сегодня очень сложно определять это отсюда, из москва, а там, откуда приходить этот предложение, я больше чем уверенный, наш коллега-депутат знать это очень хороший. и они в первый очередь думать о то, как сохранять сам здание, чтобы оно не рухнуть через какой-то время, причем очень непродолжительный, а не как потратить этот кроха, который приходиться на республика, на крыша. следующий паводок разрушать этот полуразрушенный дом, и вместе с крыша уплывать весь тот деньги, который мочь быть потратить на этот мероприятие по закон. конечно, мы не должный забывать о то, что якутия кричать об это, там уже гореть. но правильно уже обращать внимание коллега-депутат на то, что не хороший ситуация и на территория европейский часть россия. мы постоянно трясти, иногда мы чувствовать это, а иногда и нет, и в первый очередь подвергаться разрушение фундамент. нагрузка, который приходиться в город сегодня на транспортный инженерия, передаваться и на фундамент здание и сооружение. сегодня грунтовый вода подниматься, пустота увеличиваться под здание и сооружение, весь это приводить к существенный деформация и разрушение. если сегодня мы не поддерживать наш коллега, не поправлять этот закон, мы закладывать колоссальный бомба под тот затрата, который сегодня по закон вынуждать нести фонд реформирование жкх. он и рад бы отремонтировать, возможно, этот самый фундамент, рад вкладывать в это средство, потому что профессионал понимать: не залечивать основа, не закладывать фундамент, не отремонтировать фундамент, вкладывать средство в краска, в фасад и в стекло - ну, это же несерьезно! я думать, что здесь, конечно, примешиваться и политика, ведь гражданин очень легко объяснять, куда делить деньги фонд содействие реформирование жкх, когда они показывать новый стекло в дом, новый покрасить фасад, - а фундамент не видно! быть мочь, это примешиваться?! я призывать все вы, коллега, давать посмотреть на наш с вы товарищ из якутия, который находиться в этот зал. давать еще раз спрашивать у они перед "час голосование", насколько этот проблема актуальный, и поддерживать наш коллега. поддерживать и наш коллега из фракция коммунистический партия российский федерация, который обязательно быть голосовать за.
председательствующий. спасибо, константин владимирович. драпеко елена григорьевна, ваш выступление.
драпеко е. г., фракция "справедливый россия". уважаемый надежда васильевна, я нажимать кнопка "по ведение". к сожаление, вы два раз не замечать мой рука, поэтому у я, если можно, к вы просьба объявлять электронный запись на вопрос и на выступление. если вы позволять, то я поддерживать наш коллега, который выступать по этот вопрос, и поддерживать мой коллега по фракция олег, потому что ситуация такой. конечно, реконструкция - это изменение конструктивный особенность, а не ремонт основной конструкция, поэтому я бы хотеть, чтобы мы все-таки давать задание профильный комитет и наш лингвист разбираться с терминология. и если в нормативный документ о наш фонд содействие реформирование жкх действительно покраска обозначать как капитальный ремонт, а заделка, предполагать, трещина или какой-нибудь выбоина в фундамент объявляться реконструкция, то, видимо, у они неправильный документ. и наверное, гносеологический база наш федеральный закон, который касаться реконструкция, строительство, должный быть подвергать ревизия. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. хованская галина петровна, ваш выступление.
хованская г. п., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый коллега, я хотеть напоминать народный мудрость: скупой платить дважды. вот если мы сейчас отвергать этот законодательный инициатива - а на подход у мы еще такой же инициатива ненецкий автономный округ, - то завтра мы быть тратить деньги фонд на снос и переселение, а это гораздо более затратный акция и гораздо больший требовать финансовый средство. это первый. второй. я хотеть вы сказать, что никогда укрепление фундамент не относиться к работа по реконструкция. реконструкция - этот изменение объем, изменение или в большой, или в меньший сторона, но то не менее изменение объем здание какой-то. вы понимать, тезис притягивать за ухо, для то чтобы просто сказать: ну уже деньги нет, уже год оставаться, отставать от мы, давать спокойно дорабатывать. и еще один очень циничный тезис. тезис заключаться в то, что, если мы, например, утеплять или сделать какой-то более мелкий работа, например счетчик устанавливать в дом, где фундамент разрушаться, мы все-таки смочь отчитываться, что мы больший количество дом за тот же деньги отремонтировать. ну сколько можно заниматься вот этот бумаготворчество и отчет ни о что?! ведь мы в первый очередь должный думать о человек, который жить в такой дом. ведь на подход быть и красноярский край, и город норильск, который полностью построить на свая, прекрасно весь мы об это знать. страна-то у мы большой, а учитывать специфика почему-то только центральный регион. нельзя ни в кой случай отклонять такой инициатива, их нужно категорически поддерживать! а то, что мы не включать в свой время в этот перечень... мы это предлагать, но это быть отвергать. вообще, специфика регион, безусловно, надо учитывать при выделение средство. мочь быть, они совершенно не нужный быть деньги на установка счетчик или на утепление, а вот на фундамент позарез нужный этот деньги. давать сделать так, чтобы этот деньги там появляться и мы не вставать во время минута молчание в очередной раз из-за то, что человек погибать в дом, который сходить со свая. тот же ситуация в архангельский область. вот вы уже четыре регион приводить, где возникать очень острый ситуация. я вы очень просить поддерживать этот законодательный инициатива. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, галина петровна. шеин олег васильевич, ваш выступление.
шеин о. в. мы сейчас обсуждать то, что обсуждаться в этот зал три год назад, когда наш законопроект, "справедливый россия", предусматривать выделение деньги именно на капитальный ремонт дом. то, что происходить тогда, то, что происходить сегодня, - это словесный эквилибристика, никакой отношение не иметь к новый правило русский язык, а также к терминология, применять в отрасль строительство. никогда укрепление стена, стяжка стена, укрепление плитоперекрытие, укрепление фундамент не относиться к реконструкция. реконструкция - это перестройка, связывать либо с изменение объем, о что только что здесь говориться, либо с изменение сам планировка внутри здание. если, допускать, мы брать исторический объект, сохранять фасад, но при это делать он более современный изнутри - вот это реконструкция. а то, о что сегодня мы говорить, - это называться капитальный ремонт. напротив, в закон о капремонт в понятие "капремонт" включать позиция, который отродясь никогда ни к какой капитальный ремонт отношение не иметь. замена стояк, просто говорить, труба, который идти вдоль квартира, - какой отношение этот иметь к капитальный ремонт? покраска или утепление стена - какой отношение этот иметь к капитальный ремонт? даже замена лифт - какой отношение этот иметь к капитальный ремонт? совершенно никакой. больше то, когда у мы тот или иной объект, здание признаваться аварийный и включаться в перечень ветхий аварийный, то быть требовать капитальный ремонт, всегда оценка здание идти именно по несущий конструкция, то быть по состояние фундамент, стена и плитоперекрытие. далее. мы, естественно, говорить о то, что сегодняшний дискуссия очень важный в преломление на будущее. сейчас закон о капитальный ремонт приказывать долго жить. еще раз хотеть отмечать, что никакой отношение к капремонт он не иметь, а иметь отношение к другой - к дележка собственность в сфера коммунальный хозяйство: только тот регион, который продавать у себя теплосеть, водопроводный сеть, электросеть, только тот регион, который у себя монетизировать льгота, получать этот пять копейка - деньги на капремонт, деньги на то, чтобы покрасить фасад и заменять труба в подвал, пожертвовать взамен право весь пенсионер и государственный управление в сфера жизнеобеспечивающий система. так вот сейчас, когда мы по-любой сталкиваться с ситуация, связывать с необходимость ремонтировать дома, мы опять и на будущее услышать о то, что наш предложение, "справедливый россия", включать в понятие "капитальный ремонт" то, что они являться по определение, являться неправильный. хотеть сказать, что дома начинать падать не только в северный регион. в астрахань в прошлый год в июнь рухнуть общежитие, погибать пять человек, быть ранить порядок пятнадцать, свыше сто пятьдесят семья лишаться жилье. и кстати, до сей пора они ничто не давать, человек по-прежнему жить в отделение урология в астраханский БСМП. так вот, в этот условие мы считать необходимый принимать законопроект, который, собственно, являться наш (это мы такой предложение выносить, "справедливый россия"), и просто еще раз отмечать, что у мы нет сегодня капитальный ремонт. капитальный ремонт как не проводиться, так и не проводиться сегодня, то, что они называться, они не являться по определение. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег васильевич. гребенкин олег анатольевич, ваш выступление.
гребенкин о. а., фракция "единый россия". я хотеть бы напоминать, что единственный источник средство, на который делаться капитальный ремонт в жилой дом во весь страна мир, являться отчисление сам житель на капитальный ремонт. за то, что государство создавать такой фонд, он надо в пояс поклониться. если государство любой быть заниматься ремонт жилой дом, оно заканчивать банкротство, поэтому фонд этот иметь назначение функционировать только в переходный период. что вы предлагать? предлагать ремонт жилой дом полагать на плечо государство? да нет такой нигде, и никогда такой не быть. поинтересоваться, как это происходить во весь страна. фонд - это хороший вещь, который позволять поднакопить деньги, отчисление на капитальный ремонт, в этот время дома утеплять и сделать все необходимый, чтобы мочь жить человек. а рассуждать о то, что фонд - это некий вечный трата деньги государство на жилой дом, где человек отчислять на капитальный ремонт, - это нонсенс абсолютный. у каждый дом быть свой эксплуатировать организация, и у каждый дом быть отчисление на капитальный ремонт. это быть справка короткий.
председательствующий. спасибо. полномочный представитель президент в государственный дума не желать выступать, представитель правительство также не желать. заключительный слово требоваться? не требоваться. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство" выноситься на "час голосование". пункт 19 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 и 301 земельный кодекс российский федерация". представитель государственный собрание (ил тумэн) республика саха (якутия) депутат государственный дума михаил ильич эверстов просить рассматривать законопроект без свой участие, в связь с это доклад сделать член комитет по строительство и земельный отношение марсель харисович юсупов. пожалуйста.
юсупов м. х., фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законопроект предлагаться предоставлять земельный участок для жилищный строительство, а также гражданин для индивидуальный жилищный строительство и личной подсобный хозяйство в населенный пункт с численность население не много тысяча человек, располагать в район крайний север и приравнивать к они местность, с предварительный согласование место размещение объект. вместе с то процедура предварительный согласование место размещение объект предполагать обеспечение выбор земельный участок и получение большой количество согласование. кроме то, по земельный кодекс земельный участок по этот процедура мочь быть представлять исключительно в аренда. такой образ, законопроект вводиться необходимость согласовывать место расположение земельный участок в различный инстанция, а также ограничиваться возможность предоставление аренда, то быть вместо упрощение доступ к земельный участок в сельский местность законопроект только усложнять соответствующий порядок. при это следовать учитывать, что в настоящий время земельный кодекс уже предусматривать случай предоставление земельный участок для жилищный строительство, индивидуальный жилищный строительство, личный подсобный хозяйство в упрощенный порядок. так, в безвозмездный срочный пользование земельный участок предоставляться для строительство жилье лицо, с который заключать государственный и муниципальный контракт на такой строительство. для индивидуальный жилищный строительство земельный участок предоставляться гражданин без аукцион в случай поступление один заявление. что касаться ведение личный подсобный хозяйство, то полевой земельный участок также предоставляться без проведение торги по заявительный процедура. на законопроект поступать отрицательный отзыв правительство, законопроект не поддерживать комитет-соисполнитель - комитет по аграрный вопрос и комитет по вопрос местный самоуправление. в связь с излагать комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать отклонять он при рассмотрение в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? итак, три вопрос у мы. пожалуйста, депутат сапожник николай иванович.
сапожник н. и., фракция кпрф. марсель харисович, я понимать, что комитет, так сказать, высказываться против, правительство против, но я не понимать, в что заключаться усложнение процедура наш якутский коллега. в что они усложнять? вы как-то подробно отвечать, в что усложнение процедура. вы замечать, что с принятие это закон процедура получение участок под строительство, под подсобный хозяйство становиться более сложный.
председательствующий. пожалуйста.
юсупов м. х. уважаемый николай иванович, я пояснять. здесь речь идти о процедура предоставление земельный участок сразу с выбор объект на этот участок. законодательство, в тот число земельный и градостроительный кодекс, а также регламент сегодня предусматривать огромный количество согласование при подобный процедура. мы предлагать этот процедура упрощать. для справка хотеть сказать, что сегодня наш комитет работать совместно с правительство над законопроект, который предусматривать предоставление земельный участок без предварительный согласование место объект.
председательствующий. спасибо. рохмистров максим станиславович, ваш вопрос.
рохмистров м. с. у я вопрос очень простой. вы говорить, что у мы сегодня быть процедура предоставление в бессрочный безвозмездный пользование. здесь же предлагаться передача в аренда. вы в принцип представлять, на какой условие и под залог что сегодня гражданин мочь привлекать деньги в банк, если он осуществлять индивидуальный строительство? может ли являться залог право бессрочный безвозмездный пользование и мочь ли являться залог право аренда тот или иной земельный участок?
председательствующий. пожалуйста.
юсупов м. х. как раз автор данный законопроект предполагать передача при подобный процедура именно в аренда. мы же говорить о то, что... существующий законодательство предполагать льготный передача, и в первый очередь передача в собственность, а собственность подразумевать все-таки иной право и иной возможность. так что здесь, скажем так, обратный реакция, все наоборот.
председательствующий. спасибо. шеин олег васильевич, ваш вопрос.
шеин о. в. у мы сегодня очень своеобразный законодательство - земельныйкодекс. получаться, что, если какой-то фирма - я по свой город судить начинать строить торговый центр, офисный центр или что-нибудь другой, прикрываться муниципальный нужда в то, что мало рабочий место, она мочь земельный участок получать по акт выбор - бесплатно, без аукцион, без конкурс, без все. и это сплошняк, хотя там многомиллионный рента. а когда молодой семья собираться по программа построить себя дом, они земельный участок полагать только через аукцион, если, конечно, их заявка не быть единственный. может, все-таки мы сделать наоборот? мы, наш фракция, готовый вносить законопроект о то, чтобы перекрывать возможность многомиллионный сделка по хищение городской земля близкий к чиновник структура и, наоборот, бесплатный земля отдавать тот человек, который готовый строиться. вот такой мнение комитет на этот тема.
председательствующий. пожалуйста, марсель харисович.
юсупов м. х. уважаемый олег васильевич, ну, во-первых, я хотеть отмечать, что наш комитет - один из самый большой комитет государственный дума, в который представлять весь фракция государственный дума, и в тот число ваш уважаемый коллега. что касаться данный законопроект, я еще раз говорить, что мы не поддерживать он по причина, который я уже сегодня обозначать, не хотеть бы возвращаться. мы готовить законопроект, который предусматривать, как я уже сказать, предоставление земельный участок без предварительный согласование место размещение объект, что предусматривать в данный законопроект. в данный законопроект, который мы сегодня готовить совместно с правительство, быть пересматривать случай льготный предоставление земельный участок, быть четко прописывать случай его предоставление. спасибо.
председательствующий. спасибо, марсель харисович. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? два желать - кашин владимир иванович и рохмистров максим станиславович. другой нет предложение? пожалуйста, кашин владимир иванович, ваш выступление.
кашин в. и. спасибо. уважаемый коллега, фракция поддерживать этот законопроект. речь идти, во-первых, о наш северный территория и территория, который приравниваться к они. ну, я буквально в один предложение сказать, что при существовать экономический и социальный политика мы скоро мочь потерять северный территория, который отличаться несметный богатство, территория, который определять во многое мощь наш государство, являться берегиня, то быть пограничный. взять дальний восток, забайкалье, благовещенск, амурский область, читинский область - мы видеть, сколько уезжать оттуда население, там самый плачевный в этот план ситуация. речь идти о жилищный строительство, о выделение земля без аукцион, без электронный торги. ну разве нельзя пойти навстречу человек, который хотеть приезжать именно туда, и человек, который жить там, но не иметь хороший жилье? да давать бог, пусть этот территория населяться наш человек! надо сделать все для то, чтобы у они не быть никакой препятствие, а любой торги - это определенный волокита. вы знать, как у мы сегодня оформляться земля, в тот число в собственность или длительный аренда под жилищный строительство, - здесь наплакаться. и общий законодательный составлять унифицировать в этот направление, но не иметь право на существование. если мы взять арбат, центр москва, или там питер, условно говорить, и быть рассуждать сегодня о какой-нибудь дальний северный поселок - ну разве можно здесь применять один и тот же система оформление земля под строительство? мы считать, что тот ошибка, который быть в существующий законодательство и в предлагать законодательный инициатива, - они мочь быть, так сказать, расшитый, расшитый спокойно, для то чтобы действительно у мы быть возможность этот земля без всякий волокита давать в аренда или оформлять в собственность. и вообще, надо все делать для то, чтобы можно быть сегодня бесплатно выделять под жилищный строительство земля в определенный размер. я напоминать товарищ, в 90-м год на выездной заседание центральный комитет и облсовет калужский область мы тогда принимать в вид инициатива решение о выделение бесплатно под индивидуальный строительство на село житель садиться 50 сотка земля, городской житель - 15 сотка. бесплатно! и этот решение быть тогда принимать. а мы сегодня настолько утяжелять, настолько затягивать вот этот ситуация, что, по большой счет, наш инициатор этот законодательный инициатива, ну, просто вот просить мы, чтобы мы оказывать они помощь. но я не видеть здесь никакой основание отказывать - ко второй чтение подготовить поправка, еще раз устранять тот ошибка, подчеркивать, который быть, тот противоречие, который быть, и давать зеленый дорога, зеленый свет, открывать для освоение под жилищный строительство наш северный территория. речь идти, конечно... еще раз хотеть сказать, можно посмотреть по ограничение площадь, но в данный случай речь идти о небольшой поселок, до тысяча человек. речь идти о сельский местность, по большой счет, пусть заниматься оленеводство. мы тащить кенгурятина неизвестно откуда, что только не тащить из другой страна, а здесь даваться возможность дополнительно решать многий вопрос - и по освоение недра, наш богатство, и по решение продовольственный в тот число проблема. мы быть поддерживать этот законопроект, и хотеть бы еще раз убедительно попросить наш товарищ и коллега из другой фракция: давать не отбрасывать вот так, походя законодательный инициатива наш регион, давать прислушиваться к их вопрос. они ведь не часто сюда мы, как говориться, направлять этот законодательный инициатива, не часто, и продуманно, выверенно ставить этот вопрос у себя там, чтобы после обсуждение детальный направлять мы этот законодательный инициатива. давать поддерживать свой коллега из регион. там же работать также представитель весь фракция. и если это общий законодательный инициатива, давать она поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. рохмистров максим станиславович, ваш выступление. я хотеть бы спрашивать: вы до 17 часы успевать выступать? конечно, нет. тогда я должный спрашивать палата о продление рассмотрение данный вопрос. у мы один выступать оставаться, уважаемый коллега, - рохмистров, и мы завершать рассмотрение данный вопрос. поэтому я просить проголосовать за данный предложение и давать возможность завершать рассмотрение данный законопроект. кто за то, чтобы продлять время для завершение рассмотрение данный законопроект? включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 02 сечь.)
проголосовать за 344 чело.    76,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать    104 чело.    23,1%
результат: принимать
принимать. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, фракция лдпр поддерживать настоящий законопроект. кроме то, мы заранее заявлять, что, если он быть принимать концептуальный в первый чтение, мы хотеть бы "расшивать" проблема до масштаб весь страна и не останавливаться на вопрос только крайний север. если вспомнить, не так давно быть отклонять инициатива фракция лдпр по предоставление бесплатно земельный участок как отдельный категория гражданин, так и в определенный место наш родина. на территория наш родина, самый большой, наверное, государство, обладать огромный земельный ресурс, с каждый год проживать все мало и мало население. если наш территория превосходить по величина такой страна, как китай, соединять штат, то по количество население, как догадываться, мы с вы отставать в несколько раз. и один из проблема, в тот число и демографический, - это как раз проблема жилье, проблема, что негде жить наш человек. а негде жить потому, что проблема земля у мы не решаться, я не знать, с какой уже год там, приходиться в глубокий история, наверное, уходить. никто не решать проблема земля и возможность человек строиться и жить на свой земля. сегодня необходимо решать этот проблема. необходимый не только бесплатно передавать там в собственность, бесконкурсный, на льготный условие - в аренда, всячески стимулировать то, чтобы человек сам строить, решать свой проблема, сам использовать этот механизм, потому что в конец конец мы с вы мочь уменьшаться до масштаб субъект российский федерация город москва, вот от огромный простор. и проблема с земля - это проблема уже многий и многий год. каждый власть, который приходить, обещать решать для народ проблема с земля и с жилье - никто решать она не хотеть. поэтому мы еще раз призывать не только поддерживать этот законопроект в первый чтение, но и расширять он до масштаб весь страна. отъедьт вы от москва и от московский область хотя бы на 200 километр - вы увидеть бросать деревня. я уж не говорить про нижегородский, костромской, другой область: скелет от коровник, бросать дом. и мы с вы там что, аукцион быть проводить? ну надо уже совесть какой-то поиметь. а сколько земля у мы, который использоваться как актив финансовый? никто там не сеять, не жать, никто не жить, а вот в банк этот деньги использоваться, потому что самый выгодный у мы - это работа в торговля и в банк. торговать земля, закладывать, использоватькак актив - да, это выгодный, а вот жить и работать на наш земля невыгодно. и поэтому если мы с вы не создавать условие, чтобы человек жить... посмотреть, сколько стоить квартира, даже в небольшой город, сегодня - 1 миллион, 2, 3 миллион рубль. а построить дом 150 там, 80 квадратный метр стоять 400-500 тысяча рубль. и под залог земля, если мы обеспечивать качественный залог и предоставлять он бесплатно человек, он привлекать этот деньги. и за десять - пятнадцать год там свой упорный работа на свой (на свой уже!) земля он этот деньги отдавать. мы решать несколько проблема. и поэтому необходимо решать вопрос с земля. это жизненно необходимый для наш страна, для выживание наш страна, для сохранение наш родина и наш народ. фракция лдпр призывать поддерживать настоящий законопроект и ко второй чтение расширять он до масштаб весь наш родина. спасибо.
председательствующий. спасибо. полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума не желать выступать? представитель правительство также не желать выступать? заключительный слово докладчик не требоваться. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 и 301 земельный кодекс российский федерация" выноситься на "час голосование". уважаемый депутат, объявляться "час голосование". мы голосовать по вопрос, который быть рассматривать государственный дума 8 сентябрь, и приступать к законопроект, который быть рассматривать во второй чтение. проект федеральный закон "об упразднение окинский районный суд республика бурятия". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 08 сечь.)
проголосовать за 346 чело.    76,9%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   402 чело.
не голосовать    48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат москалец. включать, пожалуйста, микрофон.
москалец а. п. уважаемый коллега, сейчас мы с вы быть голосовать блок из четыре рассматривать во второй чтение законопроект о реформа суд. этот законопроект подготовить мы к очередной чтение, материал вы раздавать, просить принимать они и в третий чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по мотив голосование по данный законопроект? нет. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "об упразднение окинский районный суд республика бурятия". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 16 сечь.)
проголосовать за 353 чело.    78,4%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать    43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд удмуртский республика". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 53 сечь.)
проголосовать за 347 чело.    77,1%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать    46 чело. 10,2%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. депутат москалец предлагать принимать данный законопроект в третий чтение. быть ли желать выступать по мотив по данный законопроект? нет. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о создание и упразднение некоторый районный (городской) суд удмуртский республика". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 04 мина. 39 сечь.)
проголосовать за 354 чело.    78,7%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать    39 чело. 8,7%
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд город калининград". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 18 сечь.)
проголосовать за 312 чело.    69,3%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   370 чело.
не голосовать    80 чело. 17,8%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. депутат москалец александр петрович предлагать принимать данный законопроект в третий чтение. быть ли кто-нибудь выступать по мотив голосование по данный законопроект? нет. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд город калининград". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 06 сечь.)
проголосовать за 310 чело.    68,9%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   366 чело.
не голосовать    84 чело. 18,7%
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд камчатский край". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. просить включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 06 мина. 47 сечь.)
проголосовать за 352 чело.    78,2%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать    41 чело. 9,1%
результат: принимать
законопроект принимать во второй чтение. депутат москалец предлагать принимать указанный законопроект в третий чтение. быть ли кто-то выступать по мотив голосование по данный законопроект? нет. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд камчатский край". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 07 мина. 33 сечь.)
проголосовать за 352 чело.    78,2%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать    41 чело. 9,1%
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. переходить к голосование по законопроект в первый чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" ставиться на голосование. кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 08 мина. 25 сечь.)
проголосовать за 351 чело.    78,0%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать    42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 11 сечь.)
проголосовать за 141 чело.    31,3%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   146 чело.
не голосовать    304 чело.    67,6%
результат: не принимать
не принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о мировой судья в российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 09 мина. 49 сечь.)
проголосовать за 60 чело. 13,3%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   105 чело.
не голосовать    345 чело.    76,7%
результат: не принимать
не принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "об общий число мировой судья и количество судебный участок в субъект российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 31 сечь.)
проголосовать за 95 чело. 21,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   97 чело.
не голосовать    353 чело.    78,4%
результат: не принимать
не принимать. переходить к голосование по законопроект, который мы рассматривать с вы сегодня. первый законопроект - из блок "ратификация международный договор российский федерация". о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и великий социалистический народный ливийский арабский джамахирия о поощрение и взаимный защита капиталовложение". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 11 мина. 33 сечь.)
проголосовать за 444 чело.    98,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать    6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство республика ангола о поощрение и взаимный защита капиталовложение". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 12 мина. 17 сечь.)
проголосовать за 442 чело.    98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   442 чело.
не голосовать    8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство федеративный республика нигерия о взаимный поощрение и защита капиталовложение". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 00 сечь.)
проголосовать за 442 чело.    98,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   442 чело.
не голосовать    8 чело.  1,8%
результат: принимать
принимать. голосовать по законопроект во второй чтение, который мы с вы рассматривать сегодня. ставиться на голосование проект федеральный закон "об инновационный центр "сколково". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 13 мина. 42 сечь.)
проголосовать за 390 чело.    86,7%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать    44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об инновационный центр "сколково". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 23 сечь.)
проголосовать за 390 чело.    86,7%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать    28 чело. 6,2%
результат: принимать
принимать. переходить к голосование по законопроект в первый чтение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный гражданский служба российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 04 сечь.)
проголосовать за 387 чело.    86,0%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   444 чело.
не голосовать    6 чело.  1,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть совершенствование единый государственный экзамен". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 15 мина. 49 сечь.)
проголосовать за 314 чело.    69,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать    134 чело.    29,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 522 закон российский федерация "об образование". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 16 мина. 28 сечь.)
проголосовать за 353 чело.    78,4%
проголосовать против 95 чело. 21,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать    2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 уголовный кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 05 сечь.)
проголосовать за 448 чело.    99,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   448 чело.
не голосовать    2 чело.  0,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", пункт 14 повестка день. кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 17 мина. 42 сечь.)
проголосовать за 100 чело.    22,2%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   109 чело.
не голосовать    341 чело.    75,8%
результат: не принимать
не принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", пункт 15 повестка день. кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 19 сечь.)
проголосовать за 2 чело.  0,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   3 чело.
не голосовать    447 чело.    99,3%
результат: не принимать
не принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15 федеральный закон "о фонд содействие реформирование жилищно-коммунальный хозяйство". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 18 мина. 59 сечь.)
проголосовать за 129 чело.    28,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   129 чело.
не голосовать    321 чело.    71,3%
результат: не принимать
не принимать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 и 301 земельный кодекс российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 39 сечь.)
проголосовать за 138 чело.    30,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   140 чело.
не голосовать    310 чело.    68,9%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый депутат, мы завершать "час голосование". продолжать наш работа по повестка день. пункт 20 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 лесной кодекс российский федерация и статья 11 федеральный закон "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой" в часть передача полномочие по перевод земля лесной фонд в земля иной категория субъект российский федерация". представитель государственный собрание (ил тумэн) республика саха (якутия) депутат государственный дума михаил ильич эверстов просить рассматривать законопроект без свой участие. с доклад выступать член комитет по строительство и земельный отношение марсель харисович юсупов. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, мы протокольный поручение рассматривать после то, как полностью завершать рассмотрение весь законопроект по повестка день. пожалуйста, марсель харисович.
юсупов м. х. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законопроект предлагаться передавать полномочие по перевод земля лесной фонд в другой категория земля орган государственный власть субъект российский федерация, с этот цель дополняться лесной кодекс. отношение по перевод земля из один категория в другой относиться к предмет регулирование земельный законодательство. в частность, в настоящий время этот полномочие осуществлять правительство российский федерация, так как земля лесной фонд в сила закон являться федеральный собственность. при это земельный кодекс не предусматриваться возможность передача указанный полномочие на уровень субъект российский федерация. кроме то, законопроект предлагаться разрешать перевод земля, занимать защитный лес, в другой категория для цель сельскохозяйственный производство и ведение личный подсобный хозяйство. однако защитный лес выполнять особый санитарно-гигиенический, оздоровительный и иной полезный функция. лесной кодекс прямо запрещать нецелевой использование этот лес. возможность перевод земля, занимать защитный лес, для цель ведение сельский хозяйство повлечь вырубка этот лес, что несовместимый с их полезный функция. на законопроект поступать отрицательный заключениеправительство. законопроект не поддерживать комитет-соисполнитель комитет по аграрный вопрос и комитет по природный ресурс, природопользование и экология. в связь с вышеизложенный комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать отклонять он при рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо, марсель харисович. уважаемый депутат, быть ли желать задавать вопрос докладчик? я видеть один рука - рохмистров максим станиславович. много желающий нет. пожалуйста, максим станиславович рохмистров, ваш вопрос.
рохмистров м. с. у я вопрос к представитель комитет. ситуация с пожар, который по россия прокатиться волна, показывать, что многие, быть так говорить, положение лесной кодекс необходимо в срочный порядок перерабатывать, во всякий случай, до следующий лето. и один из причина являться как раз то, что на сегодняшний день слишком много лес в страна относить к полномочие наш не очень большой правительство, и принятие отдельный распорядительный акт, например о строительство в лес какой-нибудь опорный пункт... на сегодняшний день он надо принимать постановление правительство. я ни в кой случай не призывать сделать так, чтобы у мы весь лес заниматься субъект и так далее, чтобы переводить они в другой категория, под дачный строительство или еще подо что-то, но какой-то исключение исходить из то, что у мы происходить, делать приходиться все равно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, отвечать, марсель харисович.
юсупов м. х. я подчеркивать в доклад, что данный законопроект предусматриваться именно вопрос передача полномочие федерация субъект федерация в часть перевод особо охранять, так называть защитный лес. но в тот же время основной посыл этот законопроект - это как раз не передача под застройка, как вы говорить, какой-то объект, защитный или какой-то еще, в связь с такой ситуация, который складываться в этот год. то более мы сегодня должный говорить о то, что необходимо ужесточить данный вид передача. по крайний мера в часть то, что касаться не защитный лес, а лес обычный, существовать лесной кодекс уже предусматривать возможность их использование для сельскохозяйственный нужда, обычный лес, а не защитный и особо охранять. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? я видеть только один рука - рохмистров, другой желающий выступать нет. максим станиславович, пожалуйста, ваш выступление.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, ну вот так просто отклонять законопроект... то, что происходить этот лето, показывать несовершенство наш законодательство. и один из проблема - это как раз слишком высокий, быть так говорить, уровень компетенция, ответственность и принятие решение, то быть правительство российский федерация, по лес, в тот время как ответственность у мы должный за различный подобный ситуация нести человек на место. поэтому фракция лдпр считать, что необходимый не только, наверное, пересмотр некоторый положение, естественно, с определять ограничение, чтобы не допускать вырубка, потому что там, где надо, - не важно, чей собственность оформлять, - вырубка продолжаться, и в китай реликтовый лес вывозиться, но и уровень ответственность надо спускать до самый низ и, возможно, предусматривать какой-то, так скажем, выемка из тот запретительный положение, который сегодня быть и который не позволять элементарно даже какой-то подстанция или там сторожка лесник построить без издание фактически правительственный акт. особенно это касаться вот этот особо охранять лесной территория, который, к сожаление, в первый очередь и гореть. я считать, что, если не поддерживаться настоящий законопроект, комитет в ответ должный сказать, что проблема комитет известный, и называть срок, например месяц, в течение который этот вопрос в такой-то контекст комитет быть подготовить к вынесение на рассмотрение палата. естественно, тогда мы смочь принимать аргумент комитет, потому что настоящий законопроект действительно не совсем правильно концептуальный отражать проблема. но, к сожаление, вот из речь представитель комитет я не услышать, какой законодательный акт для решение этот реально существующий проблема в близкий время мы с вы быть рассматривать. законопроект очень долго идти по дума, и пока он вступать в сила, уже опять наступать лето, а вместе с он вернуться тот же самый проблема, который быть точно так же тяжело решать, в связь с то что мы с вы очень медленно воспринимать и анализировать ситуация, который складываться в страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума не желать выступать? нет. полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума также не желать выступать. заключительный слово не требоваться? нет. уважаемый депутат, объявлять "час голосование". в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 83 лесной кодекс российский федерация и статья 11 федеральный закон "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой" в часть передача полномочие по перевод земля лесной фонд в земля иной категория субъект российский федерация". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 28 мина. 02 сечь.)
проголосовать за 0 чело.  0,0%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   35 чело.
не голосовать    415 чело.    92,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 21 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос приобретение право на земельный участок лицо, относиться к коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация, и их община". представитель государственный собрание (ил тумэн) республика саха (якутия) депутат государственный дума михаил ильич эверстов просить рассматривать законопроект без свой участие, поэтому с доклад выступать член комитет по строительство и земельный отношение марсель харисович юсупов. пожалуйста.
юсупов м. х. спасибо. уважаемый коллега, законопроект предусматриваться предоставление земельный участок в безвозмездный срочный пользование лицо, относиться к коренной малочисленный народ, а также их община на срок до сорок девять год с право пролонгация. вместе с то по земельный кодекс в безвозмездный срочный пользование земельный участок предоставляться на определенный срок, законопроект же предусматриваться, по суть дело, бессрочный передача, то быть на сорок девять год с право пролонгация. следовать учитывать, что в настоящий время налоговый кодекс предусматривать освобождение от земельный налог физический лицо, относиться к коренной малочисленный народ, и их община. если земельный участок предоставлять в собственность, то такой лицо осуществлять пользование земельный участок безвозмездно, что согласоваться с положение законодательство о коренной малочисленный народ. при это собственник земельный участок обладать более широкий полномочие, чем землепользователь. также законопроект предусматриваться, что земельный участок, ранее предоставлять община коренной малочисленный народ на право постоянный (бессрочный) пользование или пожизненный наследовать владение, признаваться предоставлять на право безвозмездный срочный пользование до 1 январь 2015 год. однако из законопроект неясно, что означать термин "признаваться предоставлять", в частность, следовать ли переоформлять правоустанавливающий и правоудостоверять документ на земля, в тот время как отсутствие такой документ влечь административный ответственность. в законопроект отсутствовать также и обоснование необходимость введение указанный срок - до 1 январь 2015 год и не решать вопрос о дальнейший судьба земельный участок после его истечение. такой неопределенность правовой регулирование приводить к проблема в правоприменительный практика. такой образ, предлагать механизм реализация право коренной малочисленный народ на предоставление земельный участок на льготный условие не являться оптимальный. на законопроект поступать отрицательный заключение правительство. в связь с излагать комитет не поддерживать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять его при принятие в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, марсель харисович. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект к докладчик? нет вопрос. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желающий. полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума не желать выступать, полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума также не быть выступать. я объявлять "час голосование". в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация по вопрос приобретение право на земельный участок лицо, относиться к коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток российский федерация, и их община". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 50 сечь.)
проголосовать за 59 чело. 13,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать    390 чело.    86,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 22 порядок работа государственный дума. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой". представитель костромской областной дума александр степанович лазутин просить рассматривать законопроект без свой участие, и поэтому с доклад выступать член комитет по строительство и земельный отношение ринат шайхимансурович сагитов. пожалуйста.
сагитов р. ш. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять статья о перевод земля населенный пункт в другой категория земля новый основание - упразднение населенный пункт. в пояснительный записка к законопроект необходимость такой уточнение обосновываться то, что в последний время прослеживаться тенденция к упразднение населенный пункт в сельский местность, в связь с что принятие орган государственный власть субъект российский федерация решение об упразднение населенный пункт должно являться основание для перевод земля населенный пункт в другой категория земля. комитет не усматривать необходимость внесение предлагать изменение по следующий основание. в настоящий время законодательство российский федерация не предусматриваться необходимость принятие решение об упразднение населенный пункт. федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" регулировать исключительно отношение по упразднение муниципальный образование, поселение, городской округ, муниципальный район. при это упразднение муниципальный образование мочь быть не увязывать с изменение граница населять пункт, поскольку граница муниципальный образование и населенный пункт не всегда совпадать, а в состав территория муниципальный образование мочь входить земельный участок, относиться к различный категория земля. вопрос установление и изменение граница населять пункт регулироваться земельный законодательство и законодательство российский федерация о градостроительный деятельность. так, согласно статья 84 земельный кодекс российский федерация установление или изменение граница населять пункт являться: утверждение или изменение генеральный план городской округ, поселение, отображать граница населять пункт, располагать в граница соответствующий муниципальный образование, либо утверждение или изменение схема территориальный планирование муниципальный район, отображать граница сельский населенный пункт, расположенный за предел граница поселение (на межселенный территория). до утверждение указанный документ территориальный планирование, но не поздно 1 январь 2012 год включение земельный участок в граница населять пункт либо исключение земельный участок из граница населять пункт осуществляться орган власть субъект российский федерация в порядок, установленный статья 41 федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация". такой образ, упразднение населенный пункт, в смысл изменение категория земля населять пункт осуществляться посредством изменение граница населенный пункт в соответствие с законодательство российский федерация о градостроительный деятельность. по этот причина предлагать законопроект уточнение статья 8 федеральный закон "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой" представляться излишний. учитывать излагать, комитет государственный дума по строительство и земельный отношение не поддерживать проект федеральный закон и предлагать дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, быть ли вопрос? быть у мы три вопрос. депутат останин, пожалуйста, ваш вопрос.
останин н. а. вопрос к комитет. не мочь бы вы проинформировать мы по повод то, что в разный статсборник публиковаться достаточно противоречивый информация о количество населять пункт, который переставать существовать или, по-вашему, быть упразднять за последний два десяток год? не мочь бы вносить ясность, называть этот цифра?
председательствующий. пожалуйста.
сагитов р. ш. это не касаться законопроект, но я ваш вопрос записывать, и мы с вы это прорабатывать. хорошо.
председательствующий. ширшов константин владимирович, ваш вопрос.
ширшов к. в. уважаемый ринат шайхимансурович, когда "сколково" переставать быть интересный и вставать этот вопрос, я думать, что проблема с земля, который освобождаться в результат, ну, лопнуть вот этот пузырь, не возникать ни у кто - там вопрос московский область решать быстро, энергично. тут недалеко до москва, и, я думать, очередь быть стоять - тут все нормальный. а вот как быть в верхнепышминский район в свердловский область? там потихонечку народ умирать, да как и по весь россия. и если там происходить такой ситуация: уходить из жизнь последний человек, зима, земля пустовать, скоро... ну, как вот здесь быть? человек же хотеть упразднять вот этот процедура непонятный, долгий, поэтому они и вносить такой... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
сагитов р. ш. константин владимирович, я не услышать в ваш вопрос вопрос, но вы являться член наш комитет, мы же с вы этот вопрос разбирать, поэтому... ну, я вы мочь сказать, что все, что по закон положено, все быть сделать. а в данный случай давать конкретно посмотреть.
председательствующий. депутат рохмистров максим станиславович, ваш вопрос.
рохмистров м. с. у я вопрос такой. ведь ни для кто не секрет сегодня, что это самый коррупционноемкий рынок. если вы посмотреть статистика, то увидеть, что больше все у мы человек отправляться в место не столь отдаленный как раз по квалификация в связь с перевод земля в тот или иной категория, из один в другой. то быть это показывать, что у мы закон в этот план настолько неоднозначный, что позволять направо и налево брать взятка. несмотря на это, комитет упорно не хотеть заниматься этот проблема, в тот число отклонять такой незначительный вещь, как упрощение процедура тогда, когда населенный пункт просто переставать существовать. здесь-то в что проблема? тут уже и давать некого, и брать никто за этот, наверное, не быть. надо просто упрощать этот система. попробовать проехать по костромской, по ивановский, по орловский, по тульский область - огромный количество деревня, который уже... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ринат шайхимансурович.
сагитов р. ш. максим станиславович, у мы быть закон, согласно этот закон нет большой проблема в этот вопрос. сегодня разрабатываться генплан, я сказать, что этот процедура заканчивать действовать 1 январь 2012 год, и данные вопрос не быть.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. вопрос все. уважаемый депутат, быть ли желать выступать по данный законопроект? у мы один желающий - рохмистров максим станиславович. пожалуйста, включать микрофон.
рохмистров м. с. предлагать поддерживать настоящий законопроект. он вообще состоять из два слово, и проблема-то на самый дело из-за несколько сотня населять пункт, который переставать существовать. и в тот же время я совершенно точно знать, да и милиция знать, и, собственно говорить, тот, кто у мы заниматься перевод земля... у они проблема нет, проблема быть у человек, с который вымогать деньги в связь с перевод этот участок. это хороший статья доход тот чиновник, который заниматься перевод земля, и у они действительно проблема нет - деньги течь река. а вот то, что комитет не хотеть решать этот вопрос, это я настораживать, потому что проблема у человек быть, и все-таки мы, депутат, должный озадачиваться в первый очередь проблема человек, а не думать о тот, у кто этот проблема нет. и субъект российский федерация, который находиться недалеко, сталкиваться с реальный проблема. собственно говорить, много законодатель озадачивать этот проблема именно в субъект. у мы населенный пункт продолжать умирать. это совсем уж никакой поправка, и я думать, что костромчанин надеяться, что уж этот-то поправка проходить. ну, раз никто никак... потому что проблема нету. наверное, можно быть бы поддерживать этот два слово, который реально упрощать жизнь многий человек, и там, где нет населять пункт, наверное, можно быть бы упрощать процедура перевод земля. спасибо.
председательствующий. спасибо. полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума не желать выступать? полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума также не желать выступать. заключительный слово не требоваться. я объявлять "час голосование". в рамка "час голосование" ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой". кто за данный законопроект? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 27 сечь.)
проголосовать за 8 чело.  1,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать    441 чело.    98,0%
результат: не принимать
не принимать. мы рассматривать весь законопроект, переходить к поручение, который быть вносить на заседание государственный дума 8 сентябрь. напоминать, что в отсутствие депутат, который давать поручение, поручение не рассматриваться. депутат коломейцев николай васильевич здесь? нет. два его поручение не рассматриваться. депутат багдасаров здесь? здесь.пожалуйста, семен аркадьевич, у вы три поручение. первый поручение комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. пожалуйста, обосновывать свой поручение.
багдасаров с. а. в поручение речь идти о возможность создание конфедерация между грузия и азербайджан. вы знать, в батуми, во время встреча два президент - грузия и азербайджан, - этот идея действительно быть озвучивать. насколько я понимать, идея согласовывать с соединять штат и для мы нести крайне негативный последствие, потому что создавать, по суть, прообраз государство на граница с северный кавказ, где очень серьезный ситуация, где влияние... последствие быть для мы глубоко печальный и трагичный, поэтому мы как-то должный отреагировать на это. пока никто не реагировать. у мы вообще многий вещь происходить - никто не реагировать, как будто так и должно быть. это не просто угроза, это уже прямой действие, направлять против мы. я уже не говорить о различный газо-, нефтепровод, который в этот случай быстро пойти в обход российский федерация. я просить, если можно, отреагировать на это, не много то. спасибо.
председательствующий. спасибо. комментировать данный протокольный поручение островский алексей владимирович. включать, пожалуйста, он микрофон.
островский а. в., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция лдпр. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! сложно реагировать на крайне эмоциональный, но не подтверждать ничто, кроме эмоция, утверждение коллега багдасаров. вместе с то комитет обладать информация о то, что в рамка недавний визит президент российский федерация дмитрий анатольевич медведев данный тема не напрямую, а косвенно возникать в ход двусторонний переговоры. президент азербайджан ильхам гейдарович алиев категорически отрицать возможность создание подобный конфедерация. а коллега багдасаров еще хотеться сказать, что, сметь предполагать, президент саакашвили нужный такой депутат багдасаров, который быть приковывать внимание к такой политик, как саакашвили, поэтому... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо большой. я напоминать, уважаемый депутат, что на обоснование поручение наш регламент отводиться минута и на дача информация по данный поручение тоже минута. я так понимать, что комитет отклонять этот поручение. ставиться на голосование протокольный поручение депутат багдасаров семен аркадьевич. комитет против. включать, пожалуйста, режим голосование. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 10 сечь.)
проголосовать за 94 чело. 20,9%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   106 чело.
не голосовать    344 чело.    76,4%
результат: не принимать
не принимать. второй протокольный поручение депутат багдасаров семен аркадьевич - комитет государственный дума по безопасность и комитет государственный дума по охрана здоровье. розуван алексей михайлович, комитет по безопасность, комментировать данный протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. снимать, да? сниматься протокольный поручение. третий протокольный поручение оставаться. багдасаров семен аркадьевич давать поручение комитет государственный дума по международный дело и комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. козловский александр александрович, комитет по международный дело, комментировать данный протокольный поручение. включать, пожалуйста, микрофон.
козловский а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега...
председательствующий. извинять, пожалуйста. сначала багдасаров семен аркадьевич комментировать свой протокольный поручение.
багдасаров с. а. во-первых, господин островский, я в этот государственный дума сделать много против саакашвили, чем весь ваш комитет вместе взять, на всякий случай, и в тот число лично вы, достаточно беспринципный человек, вспомнить по крайний мера, иметь совесть. это первый. второй. я считать, надо реагировать на подобный вещь, а не делать вид, что кто-то как-то в кулуары договариваться. что касаться этот поручение. речь идти о то, что помощник госсекретарь сша по центральный и южный азия в интервью - я сегодня выступать, говорить об это - газета "коммерсант" прямо заявлять, что они быть размещать свой центр по борьба с наркотрафик на путь наркотрафик, ведущий в россия, и быть помогать россия бороться с наркотрафик. что это такой?! мы все тут возмущаться, выступать. надо спасать наш население: тридцать - сорок тысяча человек гибнуть. теперь получаться, что этот поток быть непосредственно курировать американец, который в этот план прямо противоположно прославляться в афганистан. и мы не реагировать никак! не реагировать ни комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, включать микрофон козловский александр александрович.
козловский а. а. уважаемый коллега, мы просить как минимум не давать этот поручение международный комитет, так как в мид этот поручение быть адресовать подразделение, который заниматься отношение с киргизия и таджикистан. но мы вообще против этот поручение, поскольку если такой состояться и америка быть иметь этот центр, то это быть успех американский политика и явный неуспех наш политика в киргизия и в таджикистан. но это уже предмет для другой поручение государственный дума.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович.
островский а. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! я, видимо, воспитывать хорошо, чем багдасаров, я не быть отвечать хамство на хамство, а сказать по существо. очевидно, что министерство иностранный дело российский федерация, так же как и правительство наш страна в целое, обеспокоить план продвижение формирование нато, сша к наш граница. вместе с то нет ни один подтверждать подобный риторика багдасаров факт, говорить о то, что планироваться открытие данный база. в этот связь реагировать на слух, сплетня комитет высокий законодательный орган власть российский федерация не считать возможный и просить отклонять данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат багдасаров. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 09 сечь.)
проголосовать за 94 чело. 20,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать    355 чело.    78,9%
результат: не принимать
поручение не принимать. федоткин владимир николаевич отсутствовать. разворотнев николай васильевич, пожалуйста, комментировать ваш протокольный поручение комитет государственный дума по информационный политика, информационный технология и связь. пожалуйста, включать микрофон николай васильевич разворотнев.
разворотнев н. в., фракция кпрф. уважаемый коллега, на проходить недавно заседание государственный совет многий выступать говорить о необходимость подготовка квалифицированный рабочий кадр. в тот же время руководитель учебный заведение отмечать падение престиж рабочий профессия: выпускник школа все много выбирать специальность, не связывать с реальный сектор экономика. радио, телевидение практически устраняться от реклама рабочий профессия, их роль в экономика страна или демонстрировать они в извращенный вид (равшан и джамшут в "наш раша" на тнт). в связь с это я и просить давать протокольный поручение комитет по информационный политика, информационный технология и связь запрашивать в правительство россия информация о возможность размещение сведение о рабочий профессия в сми или выделение специальный образовательный телевизионный канал.
председательствующий. спасибо. муслим ильяз булатович комментировать. пожалуйста, ильяз булатович. включать микрофон.
муслим и. б., фракция "единый россия". комитет сообщать следующий. первый. в соответствие со статья 1 закон российский федерация от 27 декабрь 1991 год N 2124-I "о средство массовый информация" в российский федерация поиск, получение, производство и распространение массовый информация не подлежать ограничение, за исключение предусматривать законодательство российский федерация о средство массовый информация. и второй. в соответствие с часть четвертый статья 47 регламент государственный дума депутат государственный дума вправе направлять запрос председатель правительство российский федерация по вопрос, входить в компетенция правительство и должностной лицо, с соблюдение требование статья 18 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". запрос депутат государственный дума направляться они самостоятельно и не требовать оглашение на заседание палата. с учет вышеизложенный комитет по информационный политика, информационный технология и связь не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат разворотнев николай васильевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 51 мина. 54 сечь.)
проголосовать за 94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать    356 чело.    79,1%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение четыре депутат - кашина владимир иванович, коломейцев николай васильевич, паутов виктор николаевич, русский алексей юрьевич - комитет государственный дума по образование. быть кто-нибудь из они? никто нет. депутат нет, протокольный поручение не рассматриваться. следующий протокольный поручение - также этот депутат. не рассматриваться. и поручение куликов олег анатольевич комитет государственный дума по оборона. включать, пожалуйста, микрофон куликов олег анатольевич.
куликов о. а., фракция кпрф. уважаемый коллега, я очень беспокоить состояние военный медицина в наш страна. если несколько год назад офицер-медик быть двадцать два тысяча, то через два год они быть четыре тысяча. сокращаться несколько тысяча военный госпиталь. военный медицина сокращаться, а военный гарнизон оставаться. еще недавно они обслуживать много шесть миллион человек, сейчас они обслуживать некого. военный госпиталь закрываться, они не финансироваться, они не отапливаться. за прошлый год несколько сотня военный госпиталь потерять свой значение как медицинский объект. я считать, что это противоречить государственный политика. мы недавно принимать закон об обязательный медицинский страхование и только 230 миллиард рубль выделять на доведение состояние больница до норматив. я просить давать протокольный поручение комитет по оборона запрашивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. комментировать савенко юрий алексеевич. включать, пожалуйста, микрофон.
савенко ю. а., фракция "единый россия". при весь уважение к коллега комитет по оборона не мочь это протокольный поручение поддерживать по следующий причина. в 2009 год мы провожать заседание по весь этот вопрос, мы владеть ситуация полностью, знать весь то, что происходить сегодня. из уважение к вы я искренне приглашать вы на заседание наш комитет. в октябрь у мы в комитет начальник генеральный штаб быть выступать в закрытый режим, мы быть задавать он вопрос разноплановый, в тот число можно быть и вы лично задавать вопрос начальник генеральный штаб макаров по повод военный медицина.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат куликов олег анатольевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 54 мина. 53 сечь.)
проголосовать за 57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать    393 чело.    87,3%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение поручение, вносить на заседание государственный дума 10 сентябрь 2010 год. уважаемый коллега, мы оставаться пять минута работать. у мы семь протокольный поручение. если вы не быть возражать, мы минута на десять продлять наш работа? рассматривать все? спасибо. итак, протокольный поручение депутат хахичев владимир дмитриевич комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство и комитет государственный дума по бюджет и налог. включать, пожалуйста, микрофон депутат хахичев владимир дмитриевич.
хахичев в. д., фракция кпрф. уважаемый коллега, десять год правительство вести разговор о сокращение численность чиновник. к сожаление, весь этот разговор приводить только к то, что за этот год число чиновник вырастать на триста тысяча человек. сегодня они один миллион шестьсот тысяча, в ссср они быть шестьсот тридцать три тысяча. я просить комитет по бюджет и налог обращаться в правительство и получать информация по этот вопрос и доводить она до депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. комментировать данный протокольный поручение от комитет по бюджет кулик геннадий васильевич. включать, пожалуйста, микрофон.
кулик г. в., фракция "единый россия". в приложение к проект бюджет на очередной год и трехлетка правительство регулярно давать полный информация о численность орган управление разный уровень. в начало октябрь мы получать вместе с проект бюджет на 2011 год полный информация по этот вопрос. дополнительно запрашивать, мы считать, сейчас нет никакой необходимость. поскольку это являться расходный статья бюджет и быть тщательно обсуждаться депутат, у мы на рука быть полный информация правительство по этот вопрос.
председательствующий. спасибо. москалец александр петрович, ваш комментарий.
москалец а. п. уважаемый коллега, численность человек, занимать в сфера управление, не являться предмет конституционный законодательство, и оптимальный ее уровень устанавливаться исходить из критерий практика. в связь с это депутат мочь в самостоятельный режим решать этот вопрос. а данный протокольный поручение предлагать не поддерживать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат хахичев владимир дмитриевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 58 мина. 02 сечь.)
проголосовать за 57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать    393 чело.    87,3%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат разворотнев николай васильевич комитет государственный дума по образование. включать, пожалуйста, микрофон депутат разворотнев.
разворотнев н. в. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! 7 сентябрь этот год фурсенко давать обширный интервью газета "ведомость". по его утверждение, в россия иметься переизбыток учитель и в связь с это необходимо сокращать до двести тысяча численность педработник средний школа. он заявлять, что в огромный количество школа наполняемость класс не превышать семь-восемь человек и это приводить к нерациональный расход в система образование. он называть содержание сельский школа неэффективный расход государство. при это министр не учитывать тот фактор, что расти число новорожденный ребенок и ребенок дошкольный возраст, который через три-пять год прийти учиться в школа. возникать законный вопрос: кто быть обучать этот ребенок? в связь с это я и просить давать протокольный поручение комитет госдума по образование запрашивать в правительство россия информация о перспектива обучение ребенок в школа. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай васильевич. комментировать балыхин григорий артемович. включать, пожалуйста, микрофон.
балыхин г. а., председатель комитет государственный дума по образование, фракция "единый россия". уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! уважаемый николай васильевич, вы являться член комитет по образование и знать, что перспектива обучение в общеобразовательный школа очень четко излагать в национальный образовательный инициатива "наш новый школа". вы, наверное, хорошо другой депутат об это знать, поэтому нет необходимость такой информация, сформулировать вы, запрашивать в министерство. а что касаться заявление министр, сегодня иван васильевич, статс-секретарь - заместитель министр образование и наука, комментировать он, он сказать - я подтверждать это, - что действительно министр, давать интервью "ведомость", констатировать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат разворотнев николай васильевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 00 мина. 51 сечь.)
проголосовать за 57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать    393 чело.    87,3%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат кашина борис сергеевич комитет государственный дума по оборона. включать микрофон депутат кашина борис сергеевич для обоснование протокольный поручение. пожалуйста, борис сергеевич.
кашин б. с. уважаемый депутат, центральный руководство росто (это бывший досааф) вместе с чиновник министерство оборона поставлять под угроза подготовка кадр для армия и серьезно осложнять социальный обстановка в регион. вот в достаточно спокойный вологодский область, который я представлять, дело доходить до то, что в вологодский технический школа объявлять предзабастовочный положение. состояться собрание трудовой коллектив, выдвигать требование. представитель коллектив ко я обращаться с просьба помогать. то же самый в череповец происходить: парализовать работа автошкола. причина в то, что договор (контракт) между росто и министерство оборона нереализуемый. комитет по оборона... вот сейчас представитель выступать, говорить, что у они все под контроль. но я не понимать, под какой контроль, если проблема давно известный, но ничто не делаться. человек просить конкретный помощь.
председательствующий. спасибо. комментировать савенко юрий алексеевич. включать, пожалуйста, он микрофон.
савенко ю. а. уважаемый коллега, уважаемый борис сергеевич! у мы быть абсолютный данные, цифра от министерство оборона. я вы сообщать вот из последний: в 2010 год на подготовка гражданин по военный-учетный специальность быть выделять 900 миллион рубль. мочь рассказывать о потребность в 2010 год и по военный-учетный специальность, и по весенний призыв, по осенний призыв, какой специальность, водитель сколько готовить. сто два тысяча (на всякий случай). и готовить не только на база бывший школа росто (досааф), который разваливаться, но иметь контракт и с учреждение начальный и средний профессиональный образование. в войско нужный хороший водитель, а не выручать там кто-то из преподаватель... у мы такой информация быть полностью, поэтому, конечно,мы не мочь поддерживать такой протокольный поручение. приходить в комитет рассказывать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина борис сергеевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 35 сечь.)
проголосовать за 57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать    393 чело.    87,3%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат коломейцев виктор андреевич комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология. включать, пожалуйста, микрофон депутат коломейцев виктор андреевич.
коломейцев в. а. в условие серьезный проблема с охрана лес от пожар преступный разгильдяйство являться крайне неудовлетворительный использование средство федеральный бюджет по статья "лесной хозяйство": за семь месяц этот год - всего 25 процент. в рамка парламентский контроль предлагать принимать протокольный поручение и запрашивать в правительство информация о причина такой неудовлетворительный работа его подразделение.
председательствующий. спасибо. комментировать данный протокольный поручение туголуков евгений александрович. включать, пожалуйста, микрофон.
туголуков е. а., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". уважать виктор андреевич, я не знать, где вы взять данный, но то, что мы запрашивать в россельхоз, - а они делать отчет ежемесячно в счетный палата российский федерация - их данные прямо противоположный. за семь месяц 2010 год финансирование составлять 4 миллиард 136 миллион рубль, что составлять 96 процент от запланировать. остаток нераспределенный средство составлять мало 4 процент. что касаться субвенция по регион, то там на 1 август, тоже за семь месяц, перечислять средство в размер 11 миллиард 405 миллион рубль, что составлять 76 процент от запланировать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение депутат коломейцев виктор андреевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 05 мина. 48 сечь.)
проголосовать за 93 чело. 20,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать    357 чело.    79,3%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - коломейцев виктор андреевич. я что-то не так сделать или это ошибка?
коломейцев в. а. надежда васильевна, я просить давать точный данные. у я в рука данные федеральный казначейство об исполнение бюджет за семь месяц: 4,3 миллиард рубль выделять на лесной хозяйство - 1 миллиард 90 миллион исполнять, 25,3 процент. пусть товарищ подходить и проверять.
председательствующий. спасибо, виктор андреевич. я еще раз хотеть спрашивать: быть ли в зал депутат кашин владимир иванович, локоть анатолий евгеньевич? локоть анатолий евгеньевич быть. вот четыре депутат - они и еще паутов виктор николаевич и русский алексей юрьевич - давать протокольный поручение комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология. включать, пожалуйста, микрофон депутат локотя анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо, надежда васильевна. там два протокольный поручение. мочь быть, комитет согласный и я не быть время тратить?
председательствующий. обосновывать сначала первый, потом второй. мы мочь проголосовать потом за оба.
локоть а. е. первый протокольный поручение связанный с непростой экологический ситуация, который складываться у мы в страна. особенно обостряться она лето этот год. москвич и житель средний полоса это очень остро почувствовать. но быть природный явление, а быть и результат воздействие человек - это факел, это различный ядовитый выброс предприятие, - и в связь с это быть серьезный нарекание к росприроднадзор и ростехнадзор. мы просить поддерживать протокольный поручение комитет запрашивать в правительство российский федерация информация о работа данный орган.
председательствующий. анатолий евгеньевич, мы вы продлевать время еще на один минута, обосновывать второй протокольный поручение. мочь быть, мы сразу тогда получать ответ. пожалуйста.
локоть а. е. второй протокольный поручение связанный с питьевой вода, вернее, с качество питьевой вода. лично я сталкиваться с многочисленный нарушение. у мы, к сожаление, в большинство город и населенный пункт не выполняться требование, который сегодня существовать, современный требование, по содержание вредный примесь в вода. это касаться практически весь нефтепромысел западный и восточный сибирь, это касаться многий город, большой город в российский федерация. в связь с это просьба поддерживать протокольный поручение комитет - получать информация о работа соответствовать орган в этот отношение. спасибо.
председательствующий. спасибо. комментировать туголуков евгений александрович. просить вы прокомментировать оба протокольный поручение в течение два минута.
туголуков е. а. спасибо большой, то более что они связывать. комитет согласный с автор поручение в то, что обеспечение экологический безопасность и состояние водный отрасль в страна требовать больший внимание со сторона федеральный орган исполнительный власть. вместе с то надо сказать, что это предмет ежедневный работа, напряженный работа комитет. к мы практически ежедневно поступать обращение гражданин, мы делать соответствующий запрос и по работа росприроднадзор, ростехнадзор и весь остальной ведомство, который заниматься экологический сфера, поэтому хотеться бы услышать более конкретный объект, в отношение который надо сделать поручение. если говориться о то, что у мы плохо обстоять дело в экология или водный сфера в общий, то мы не понимать, как выполнять такой поручение. это во-первых, по экологический сфера. а во-вторых, в отношение вода, мочь добавлять, что правительство в 2009 год принимать водный стратегия, согласно который определять задача по обеспечение население качественный, чистый питьевой вода, который быть осуществляться в рамка программа "чистый вода". сейчас она находиться на согласование в правительство российский федерация, более подробно называть программа быть обсуждаться в рамка парламентский слушание, который у мы проходить во вторник, а также на высокий экологический совет, который пройти в понедельник. просить принимать участие.
председательствующий. итак, комитет против оба протокольный поручение, как я понимать. ставиться на голосование первый протокольный поручение депутат кашина владимир иванович, локотя анатолий евгеньевич, паутов виктор николаевич и русский алексей юрьевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 10 мина. 32 сечь.)
проголосовать за 57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать    393 чело.    87,3%
результат: не принимать
не принимать. ставиться на голосование второй протокольный поручение депутат кашина владимир иванович, локотя анатолий евгеньевич, паутов виктор николаевич и русский алексей юрьевич. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (18 час. 11 мина. 13 сечь.)
проголосовать за 58 чело. 12,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать    392 чело.    87,1%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо, надежда васильевна. у я просто предложение к представитель комитет: если они обладать информация по тот или иной вопрос - вот сегодня прозвучать это от комитет по оборона, по экология, - вы предлагать этот письменный информация раздавать депутат, и, мочь быть, депутат отказываться от свой протокольный поручение. я просто предлагать давать этот информация, а не устно на что-то ссылаться, что-то говорить. спасибо.
председательствующий. совершенно правильный предложение. туголуков евгений александрович по ведение.
туголуков е. а. я согласный с этот предложение, но если посмотреть, кто автор поручение, то, например, владимир иванович кашин являться член наш комитет, и если бы он приходить часто на заседание комитет, мочь бы получать информация.
председательствующий. спасибо. протокольный поручение депутат останина нина александровна комитет государственный дума по образование, комитет государственный дума по безопасность. пожалуйста, нина александровна, обосновывать свой протокольный поручение.
останин н. а. уважаемый коллега, из публикация сми, в частность газета "комсомольский правда", становиться известный о начало реализация в три регион российский федерация - в город москва, в новосибирский область и в татарстан - проект "электронный паспорт ребенок", который предполагать сбор информация о физический и психический состояние каждый ребенок. поскольку данный информация быть в свободный доступ, то, естественно, возникать большой опасение, что либо недобросовестный усыновитель, либо любитель ребенок в кавычка мочь воспользоваться этот информация, а при условие, что сейчас у мы достаточно легко изымать ребенок из семья, мочь зайти речь о то, что... ну, это в любой случай быть направлять против интерес ребенок. в этот связь хотеться бы получать информация, кто этот проект задумываться, каков механизм реализация этот проект, не противоречить ли он закон "о персональный данные" и конституция российский федерация, поскольку нарушаться право гражданин на частный жизнь. спасибо.
председательствующий. балыхин григорий артемович комментировать данный протокольный поручение. пожалуйста.
балыхин г. а. уважаемый надежда васильевна, уважаемый коллега! уважаемый нина александровна, вы в свой протокольный поручение неправильно называть этот паспорт, он называться "паспорт здоровье школьник". действительно, эксперимент такой проводиться, но я хотеть сказать о то, что мы сам запрашивать в министерство этот информация и получать ответ. вы мочь с он ознакомляться в наш комитет. приходить, пожалуйста.
председательствующий. спасибо.
балыхин г. а. поэтому комитет и не поддерживать.
председательствующий. розуван алексей михайлович, ваш комментарий. розуван алексей михайлович быть? нет.
ставиться на голосование протокольный поручение депутат останина нина александровна. кто за данный протокольный поручение? просить определяться голосование.
включать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы согласный. не голосовать. спасибо большой.
отменять, пожалуйста, голосование.
уважаемый депутат, мы рассматривать весь вопрос. спасибо за работа. до свидание! хороший отдых вы или работа! 
