16 март 2007


здание государственный дума. большой зал. 16 марта 2007 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый депутат, добрый утро! 16 марта, пятница, 10 час, давать начинать наш работа. для начало давать зарегистрироваться. включать режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. уважаемый коллега, у вы на рука иметься проект порядок работа на сегодня, давать принимать он за основа. включать режим голосование. я же произносить: включать режим голосование... а, результат регистрация не показывать. это я виноватый. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 19 сечь.)
присутствовать 427 чело.        94,9%
отсутствовать  23 чело. 5,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  23 чело. 5,1%
результат: кворум быть
вот теперь видеть, что кворум быть. спасибо. повторять еще раз: давать проголосовать за основа проект порядок работа на сегодня. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься проект порядок работа за основа. уважаемый депутат, давать записываться для внесение предложение по порядок работа. включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. сорок шесть записываться. напоминать, уважаемый депутат, что мы с вы должный укладываться по регламент в тридцать минута. пожалуйста, депутат викторов.
алкснис в. и., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. алкснис по карточка викторов. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! практически весь мы использовать в свой работа электронный почта. в тот же время интернет полный объявление о то, что... (шум в зал.)
председательствующий. минуточка, прерывать выступление. уважаемый депутат, я не слышать депутат алкснис, очень шумно в зал, а я должный фиксировать его предложение. продлять, пожалуйста, время для выступление депутат алкснис. пожалуйста, включать микрофон.
алкснис в. и. уважаемый коллега, практически весь использовать в свой работа электронный почта. интернет в тот же время полный объявление о то, что за умеренный плата - а это около тысяча рубль - любой почтовый ящик мочь быть взламывать, то быть ваш конфиденциальный информация мочь быть легко получать за тысяча рубль. и хотя это полно в интернет, правоохранительный орган и тот, кто предоставлять мы услуга электронный почта, не принимать никакой мера, и выясняться, что они не нести никакой ответственность за конфиденциальность предоставлять информация. в связь с это у я протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по информационный политика запрашивать информация, какой мера предприниматься по обеспечение конфиденциальность переписка по электронный почта.
председательствующий. так, депутат шадаев.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка шадаев. просить записывать на выступление в "час заявление". а депутат гончар хотеть перед весь страна вручать фальшивый протокол по итог выборы 11 март. не только снимать голос за лдпр (в масштаб страна это около 10 процент, поэтому наш результат 11 март - 20 процент, а не 10, как указывать), но в тот число быть и фальсификация против коммунистический партия российский федерация. но она молчать. это лишний раз показывать, что мы правильно этот партия, кпсс, уничтожать в 91-м год. даже когда фальсифицировать их результат по весь страна - треть у они забирать, - они молчать, заниматься только дагестан, прекрасно понимать, что там они ничто не набирать. вот это весь я передавать гончар, чтобы он много мы голова не морочить, что нету факт. у он один выход - добиваться отмена результат выборы или застреливаться. он ни то ни другой не сделать. я об это говорить в среда.
председательствующий. депутат овсянников, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо, олег викторович. во-первых, хотеться бы выяснять, кто отвечать за своевременный представление список депутат государственный дума четвертый созыв на железнодорожный станция, включая и станция областной значение, потому что во время последний командировка я, как какой-то воришка, приходиться доказывать, что я депутат. в течение час выяснять, вообще быть такой депутат или нет. то быть дурдом твориться на железнодорожный станция областной центр, я уже не говорить о станция более мелкий. поэтому хотеться бы, чтобы весь это быть приводить в соответствие и мы не доказывать, что не своровать свой удостоверение, а являться действительно депутат госдума. первый момент. и второй момент. не очень красиво себя поводить некоторый руководитель "единый россия", комментировать наш демарш в среда и называть это "весенний обострение". какой же весенний обострение, если вчера в протокол мы выявлять два-трехкратный несоответствие, наш голос быть просто внаглый своровать! поэтому давать хотя бы если вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. относительно список, если таковой должный быть, я думать, представитель аппарат слышать ваш претензия, наверное, они вы в рабочий порядок давать разъяснение. депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, уважаемый олег викторович. во-первых, очень хорошо, что владимир вольфович признавать наконец, что коммунист голос не приписывать, а, наоборот, у они отбирать. это чистый правда, поскольку предыдущий заявление приводить омич в состояние полный изумление после долгий, долгий показ на телевидение владимир вольфович вместе с губернатор. во-вторых, я хотеть бы предлагать приглашать сегодня на обсуждение пункт 15 представитель общественный палата россия. законопроект разный, очень спорный, около половина член общественный палата заявлять об их взяткоемкость и чрезмерный репрессивность. я думать, что на самый дело в содержание этот законопроект быть и позитивный момент, но надо выслушивать наш коллега из общественный палата. в конец конец, мы участвовать в ее создание. спасибо.
председательствующий. депутат бобырев.
бобырев в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! как вы весь знать, по инициатива фракция и политический партия "единый россия" государственный дума предусматривать в бюджет российский федерация на 2007 год выделение денежный средство город-миллионник в размер 1 миллиард рубль на дорожный строительство. мэрия город новосибирск своевременно представлять проектно-сметный документация и успешно защищать она в федеральный дорожный агентство, однако строительный организация до сей пора не мочь приступать к работа, поскольку федеральный дорожный агентство не определять порядок их финансирование. в результат не проводить торги, конкурс на строительный работа, не заключать договор, не открывать соответствующий финансирование. такой образ, своевременный выполнение работа и сдача объект в эксплуатация в город новосибирск находиться под угроза срыв. аналогичный ситуация складываться и в другой город-миллионник. в этот связь просить поручать комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать информация по существо вопрос в минтранс россия и минфин россия и о результат проинформировать депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат курдюмов.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка курдюмов. американский правоохранительный орган заявлять о то, что некий шейх мохаммед теперь во весь виноватый. это он, оказываться, планировать самый крупный теракт, в тот число и событие 11 сентябрь. причем наш средство информация вчера рассказывать мы это весь день. иногда версия наш правоохранительный орган казаться смехотворный, но, похоже, американец тут все перещеголять. ну все повесить на какой-то узник гуантанамо! вдруг, неожиданно, в один ночь весь это выясняться. я думать, что он виноватый еще и в убийство линкольн, и мартин лютер кинг, видимо, его работа, и кеннеди. надо бы и там поискать... ну нельзя же такой на весь мир заявлять! а самый главное, наш средство информация серьезно каждый час весь это показывать, как-то комментировать, то быть это... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат ближин любовь федоровна.
ближин л. ф., фракция лдпр. у я протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать в прокуратура город омск информация, почему отказывать в возбуждение уголовный дело (погибать четыре девочка). и второй. я хотеть тоже поддерживать овсянников. владимир вольфович высказывать не только свой мнение, но и мнение весь избиратель. что происходить на выборы, мы прекрасно знать. и недостойно так выступать в средство массовый информация первый лицо, а особенно зюганов геннадий андреевич. он должный извиняться перед владимир вольфович за свой выступление на первый канал.
председательствующий. депутат харитонов.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у я поручение комитет по культура, кобзон, комитет по законодательство, крашенинников, подготовить телеграмма от государственный дума и поблагодарить губернатор черногоров за проведение выборы в ставропольский край. а бесконечный политический разборка с использование государственный телеканал, с участие грызлов... и якобы губернатор красный свет зажигать для дальнейший работа... весь это говорить о то, что народ на самый дело за черногоров как губернатор проголосовать, а не за "единый россия" во глава с черногоров. а полежаев необходимо объявлять выговор, потому что он организовывать выборы в омский область без право на выбор. вот такой коллизия.
председательствующий. депутат мухин.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". глотов по карточка мухина. уважаемый олег викторович, первое, просить записывать я на "час заявление". и второй. просить поддерживать протокольный поручение в адрес комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. по-прежнему весьма остро стоять проблема жилищно-коммунальный хозяйство. даже исключительно теплый зима это и прошлый год показывать, что по-прежнему этот проблема оставаться центральный для российский федерация. авария в московский область, челябинский область, в другой область российский федерация это подтверждать. предлагаться комитет запрашивать в правительство российский федерация и орган исполнительный власть субъект российский федерация информация о поддержание в исправный состояние и реконструкция сеть жкх на весь территория российский федерация и... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш предложение. депутат скорлук.
иванов с. в., фракция лдпр. иванов по карточка скорлуков. олег викторович, просить записывать я на "час заявление". и, уважаемый коллега, все-таки не стоять, наверное, так нагнетать обстановка в общество, как это сделать руководитель наш парламент, - он на весь страна объявлять о то, что и в отношение тот губернатор, в регион который процент голосование за партия власть составлять мало 45, тоже быть сделать соответствующий оргвывод. знать, мы так мочь договариваться до то, что весь наш губернатор переставать работать в регион, исполнять свой губернаторский обязанность, а быть только один заниматься: стараться угождать вы, хороший, красивый, чтобы 45-50 процент накопать. это, во-первых, дестабилизация обстановка в страна, а во-вторых, прямой призыв к фальсификация выборный кампания. я думать, это недопустимый, то более когда звучать из уста председатель палата парламент российский федерация.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. попов сергей алексеевич по карточка зубова. во-первых, у я два протокольный поручение к председатель комитет по конституционный законодательство. они быть в прошлый раз оглашать, но из-за то, что заседание скоротечный заканчиваться, они не успевать распространять. а во-вторых, у я предложение по повестка день. дело в то, что в соответствие с конституция увольнять, снимать с должность федеральный министр президент мочь только по предложение председатель правительство. и вот я предлагать вносить предложение фрадков обращаться к путин с предложение об увольнение зурабов. соответствующий проект обращение уже подготовить, проводить согласование с правовой управление. я знать, что "единый россия" по этот повод хотеть немножко поздно, рано... но я думать, что такой доброта к зурабов - это доброта за чужой счет: за счет пенсионер, за счет больной человек. я думать, что этот вопрос все ясный, сегодня это вполне можно решать и обращаться к фрадков с предложение, чтобы он вносить предложение путин об увольнение зурабов... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат чуров.
чуров в. е., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, коллега! прежде все просить записывать коллега овсянников на "час заявление". а во-вторых, у я протокольный поручение. современный система социальный защита в российский федерация вообще предусматривать выделение в особый группа гражданин, принимать участие в ликвидация последствие чрезвычайный ситуация на пространство бывший советский союз. через год исполняться двадцать год со день землетрясение в республика армения, в ликвидация трагический последствие который участвовать трудовой коллектив из россия, ныне становиться частный предприятие. просить поручать комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать правительство о намерение решать вопрос о льгота и соблюдение законодательство в отношение этот группа гражданин, получать различный заболевание, приводить к инвалидность. спасибо.
председательствующий. депутат гартунг валерий карлович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. рыжков по карточка гартунг. олег викторович, прежде все, я полностью поддерживать предложение ряд депутат, в частность депутат жириновский, по повод массовый фальсификация на выборы. я здесь мочь говорить объективно, потому что республиканский партия не участвовать. я сам видеть протокол, где за отдельный партия голосовать десяток человек, а в итоговый протокол стоять ноль. ну это явный массовый фальсификация. такой факт в тот число выявлять в московский область и в ряд другой регион. я полностью поддерживать предложение, чтобы поручать комиссия гончар рассматривать весь сигнал и подготовить доклад государственный дума по повод нарушение. и второй. я считать, что мы не иметь право сегодня рассматривать весь блок вопрос под номер 15, по автоштраф, потому что широкий обсуждение в общество не быть, общественный палата необсуждать. резонанс очень негативный в страна, и без широкий дискуссия мы уже много раз договариваться - нельзя рассматривать вопрос, который касаться миллион человек. а в данный случай речь идти о тридцать с лишний миллион автомобилист и владелец... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир александрович, я так понимать ваш второй предложение: вы предлагать пункт 15 снимать сегодня с обсуждение. депутат савельев.
савельев и. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый олег викторович, очень хотеться бы знать, кто из высокий чин мвд отдавать распоряжение о тотальный применение 282-й статья. дело у мы уже доходить до маразм: масса уголовный дело на подросток начинать с четырнадцать год, причем не иметь отношение ни к какой политический организация; в архангельск на концерт артист арестовывать на предмет экспертиза текст, допрашивать зритель. что это, вообще, у мы происходить?! причем я считать, что это происходить в тот число и с подстрекательство член ваш партия власть, я иметь в вид господин исаева, который нечего пиариться, кроме мифический угроза фашизм. вы обращать внимание на член свой партия.
председательствующий. спасибо. так, депутат курьянович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просить записывать я на "час заявление". и еще. вчера весь православный общественность отмечать девяностолетие обретение икона божий мать, который после вынужденный отречение николай александрович являться духовный покровительница россия в отсутствие легитимный власть. начинать с 1917 год происходить разрыв единый историко-религиозный традиция, единый правовой пространство. и нынешний власть являться власть временщик. отсюда у мы и перманентный социальный катаклизм, и правовой сумятица в вид многозаконие, различный нагромождение правовой химера, фракция, существовать в государственный дума, который никто не представлять, духовный нестроение, охота на ведьма, за так называть экстремист, выборы, превращаться в сплошной фикция, в пародия и профанация. и это быть продолжаться до тот пора, пока мы не обретать легитимный верховный правитель - помазанник божий. спасибо.
председательствующий. волк юрий николаевич.
фральцов т. а., фракция "единый россия". фральцов по карточка волков. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в средство массовый информация все часто появляться публикация о то, что минэкономразвития совместно с профильный комитет госдума подготовить новый методика исчисление льготный коэффициент, связывать с природный-климатический условие. в данный момент пакет законопроект о районный коэффициент находиться на рассмотрение в правительство. если быть использовать предлагать методика, житель тринадцать регион страна грозить существенный потеря доход. в связь с это мы вместе с депутат неверов просить поручать комитет госдума по экономический политика и по проблема север и дальний восток запрашивать в правительство информация о подготовить методика исчисление районный коэффициент и получать информация доводить до сведение депутат государственный дума. и здесь же. уважаемый коллега, заканчиваться первый квартал 2007 год, но сегодня не профинансировать ни один объект федеральный адресный инвестиционный программа. просить поручать комитет госдума по экономический политика запрашивать в минэкономразвития информация о финансирование федеральный адресный инвестиционный программа. спасибо.
председательствующий. так, депутат кибирев.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, как известно, в июль 2006 год в российский федерация впервые после 1920 год на основание федеральный закон быть проводить всероссийский сельскохозяйственный перепись. напоминать: цель перепись - получать максимально полный и объективный сведение о состояние, структура сельский хозяйство, о наличие и использование его ресурсный потенциал, включая трудовой ресурс. данный перепись, безусловно, важный, так как должный послужить для корректировка государственный политика в область агропромышленный комплекс. стоить организация перепись недешево - 6,5 миллиард рубль. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет по аграрный вопрос запрашивать в правительство российский федерация предварительный итог всероссийский перепись и предоставлять они депутат. текст я подготовить.
председательствующий. депутат шестаков.
грешневиков а. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. грешневиков по карточка шестаков. в связь с массовый нарушение выборы в регион просить поддерживать мой поручение комитет по законодательство вносить поправка в законодательство. чтобы избегать фарс выборы депутат в регион - не выбирать, а назначать указ президент. второй. вносить поправка в законодательство, в уголовный кодекс: если два партия власть не набирать в регион по 50 процент, то снимать с работа, один год тюрьма или пятнадцать сутки. и третий. чтобы деньги предприниматель тратить легально, обязывать перед выборы весь бизнесмен по 50 процент от свой прибыль выделять два партия власть на счет официально. просить поддерживать этот протокольный поручение.
председательствующий. депутат савицкая. нет она. депутат горячев.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. 9 марта состояться заседание комиссия по этика, где рассматриваться вопрос о гибель руководитель аппарат комитет по дело женщина хаманев. вообще, метод работа этот комиссия просто удивительный. уведомлять я, например, лишь за два час до заседание, а потом еще он и перенести. в сила этот по объективный причина я не смочь присутствовать, просить откладывать на другой время - не прислушиваться, попросить вчера стенограмма заседание комиссия - оказываться, что это секретный документ. непонятно! понимать, этот судилище, вообще, а не работа комиссия! так не поступать даже в отношение обвиняемый. а решение чисто партийный - обелять госпожа лахов, так сказать. но черный кобель не отмывать добела, все равный в общественный сознание она виновница смерть хаманев. и очень жаль, что для партия власть смерть человек - это лишь мелкий факт. так вообще нельзя поступать! просто стыдно вообще смотреть на работа такой комиссия и на тот решение, который так кулуарно приниматься. спасибо за внимание.
председательствующий. это не предложение по порядок работа, а заявление. быть информация у депутат райков, который возглавлять соответствующий комиссия. включать микрофон депутат райков.
райков г. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! рассматриваться не тот человек, который называть лахова, а рассматриваться... ой, горячева, а рассматриваться письмо депутат на имя председатель и письмо лахова по этот вопрос. присутствовать пятнадцать член комиссия от весь фракция, а от подписант присутствовать валерий федорович рашкин, который доказывать справедливость этот письмо. весь остальной быть предупреждать. быть время на явка, нет время - быть положение комиссия, по который она мочь рассматривать и без присутствие... голосование по постановление (а оно очень корректный) быть единогласный, депутат весь фракция, за исключение один человек - рашкин. что касаться выдача данные, то быть два закон: закон "об информация..." и закон "о персональный данные". так как это касаться человек, чей персональный данные по закон мы не иметь право выдавать, светлана петровна быть предлагать приходить и ознакомляться с этот документ в комиссия. она иметь право и сегодня приходить и ознакомляться, такой письмо я она посылать, так что...
председательствующий. спасибо. депутат останин, пожалуйста.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, олег викторович. но вначале геннадий иванович, как один из автор этот письмо, я официально заявлять сейчас, что никакой уведомление о приглашение на заседание комиссия я не получать. а сейчас о другой. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на небольшой заметка в наш официальный печатный орган "парламентский газета" за 14 март. быть маленький поздравление в адрес председатель правление пенсионный фонд геннадий батанов по повод вручение он орден "за заслуга перед отечество" IV степень за большой вклад в проведение социальный политика. но позволять к это не присоединяться и со свой сторона предлагать государственный дума тоже воздавать господин батанов по заслуга, приглашать он на "правительственный час" с отчет о предполагать реформа пенсионный фонд и о то, как быть проводиться апрельский индексация, поскольку до сегодняшний день не известный даже процент этот индексация. и второй. я считать, что вот... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда. сформулировать предложение, нина александровна.
останин н. а. предложение ваш фракция. поскольку один из главный идеолог пенсионный реформа являться не только господин батанов, но и зурабов, я считать, это ущемление заслуга зурабов, надо награждать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. я просить регламентный комитет прокомментировать предложение по приглашение батанов на "правительственный час". а пока фадзаев, пожалуйста.
фадзаев а. с., фракция "единый россия". спасибо. просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. на "час заявление" записывать. депутат локоть.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, сегодня новосибирский общественность крайне встревожить и активно обсуждать вот этот предполагать поправка по районный коэффициент. минэкономразвития вообще отличаться удивительный способность, потрясать способность создавать социальный напряженность на голый место. сейчас речь идти об отмена районный коэффициент 1,2, в частность, в новосибирский область - территория, приравнивать к северный территория. вот поступать в мой адрес, как депутат, различный обращение, в тот число от федерация профсоюз, от отраслевой профсоюз, весь возмущать: зима в сибирь в два раз долго, чем в центр, зарплата, средний зарплата, почти в полтора раз низкий, структура затрата совершенно иной. и, разделять справедливый возмущение, я просить поддерживать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. бабурин сергей николаевич, пожалуйста, ваш предложение. включать микрофон.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я просить записывать я на "час заявление". и конечно, хотеть поддерживать тот депутат государственный дума, который говорить о то, что необходимый расследовать вопиющий грязный выборы, который проходить в регион, когда по весь политический партия, кроме два назначать партия власть, проходить каток, чтобы обеспечивать так называть двухпартийный система. да, "народный воля" участвовать в выборы только в два регион, но у мы быть основание говорить, что по первичный протокол мы преодолевать барьервы 7 процент, мы быть доказывать это в надлежащий порядок. но апофеоз это омский область, безусловно, где господин полежаев лидировать партия, коммунистический партия, не только опускать до 22 процент, но действительно порождать чудовищный ситуация полный бесправие. и если мы это не расследовать, то провожать выборы в страна становиться просто... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат паутов. нет он. депутат чернышов.
головатюк а. м., фракция лдпр. депутат головатюк по карточка чернышов. уважаемый коллега, конечно, мы быть и далеко выборы подтасовывать и фальсифицировать, и результат выборы быть такой, если мы так относиться к наш народ, и в тот число к наш ребенок. вот яркий пример буквально последний день. у мы на нос сейчас выпускной экзамен в школа. и до что в школа уже додумываться? начинать сдавать какой-то пробный егэ, который еще официально не вводить, и с родитель требовать в некоторый школа по 400 рубль, в другой - по 600 рубль! мало то что уже высокий образование сделать платный, так еще и в школа мы заставлять сейчас платить за экзамен, то самый учитель пытаться зарабатывать как-то. и непонятно, кто такой команда давать, кто такой указиловка давать. поэтому у я быть протокольный поручение комитет по образование и наука: разбираться в складываться ситуация, выяснять, кто давать такой указание, и доводить этот сведение до весь депутат государственный дума.
председательствующий. николай иванович булаев, прокомментировать при обсуждение, когда мы доходить до этот вопрос. по ведение - депутат дмитриев.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. я не успевать записываться, если вы я позволять...
председательствующий. да, пожалуйста.
дмитриев о. г. я просить комиссия гончар заниматься вопиющий случай, который происходить на выборы в санкт-петербург, когда быть сделать вброс, наглый совершенно, на десять участок, по тысяча бюллетень на участок. в итог явка на десять участок быть подымать до 90 процент при средний по город 33 процент и быть сделать так, что проигрывать очень авторитетный депутат законодательный собрание сергей андреев. совершенно вопиющий вброс! при это на жалоба горизбирком должный образ не реагировать, хотя мы требовать отменять результат голосование по этот десять участок. это в прямой смысл уголовный дело, прямой фальсификация выборы по отдельный участок. просить - передавать весь документ, - чтобы по этот повод комиссия проводить тщательный разбор.
председательствующий. спасибо. передавать документ в комиссия. и по ведение - депутат малышкин.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый коллега, ну уж если не хотеть прозрачный урна делать, как везде, во весь страна мир, ну тогда давать делать они без верхний крышка, чтобы если уж пихать, так серьезно пихать.
председательствующий. уважаемый депутат, весь записываться высказываться, давать обсуждать поступать предложение. депутат алкснис - протокольный поручение два комитет - комитет по безопасность и комитет по информационный политика. готовить и распространять в зал. депутат жириновский записываться на "час заявление", а также готовый передавать материал в комиссия гончар. депутат овсянников. я проинформировать, что никакой список не передаваться на железнодорожный станция и что должно срабатывать предъявлять депутатский удостоверение. это чисто формальный ответ. наверное, бывать случай, когда нужно с себя иметь еще что-то, чтобы доказывать свой личность. депутат смолин: приглашать на обсуждение пункт 15 представитель общественный палата. у мы кто от регламентный комитет присутствовать? пожалуйста, депутат асеев, давать разъяснение, соответствовать ли это наш регламент. включать микрофон.
асеев в. м., фракция "единый россия". я не слышать вопрос, извинять.
председательствующий. депутат смолин предлагать приглашать на обсуждение пункт 15 повестка день представитель общественный палата. согласоваться ли это с наш регламент? должный ли я поставлять данный предложение на голосование?
асеев в. м. вы вполне мочь поставлять на голосование, как палата решать, так и быть.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат смолин приглашать сегодня на обсуждение 15-го пункт порядок работа неназванный представитель или представитель общественный палата. я формулировать так, как это быть... или вы конкретно?.. депутат смолин хотеть уточнять, видимо, фамилия готовый называть. пожалуйста. включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. спасибо. чтобы отсутствие фамилия не снижать количество голос, я предлагать приглашать, например, вячеслав глазычев, который много все выступать от имя общественный палата по этот вопрос в средство массовый информация. спасибо.
председательствующий. предлагаться приглашать член общественный палата господин глазычев. ставиться на голосование данный предложение. включать режим голосование. напоминать, что у мы сегодня под этот пункт тринадцать законопроект - наобсуждаться вволю. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (10 час. 33 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   135 чело.
не голосовать        315 чело.        70,0%
результат: не принимать
обсуждать в обычный порядок. депутат бобырев. протокольный поручение комитет по промышленность в связь с дорожный деньги по новосибирск. депутат митрофанов. ну, мы выслушивать его заявление по повод обвинение некий узник гуантанамо в совершение ряд террористический акт. депутат ближин. протокольный поручение комитет по безопасность, а также некий заявление в связь с заявление же представитель различный фракция по итог выборы. депутат харитонов. протокольный поручение комитет по культура и по законодательство. включать микрофон депутат харитонов.
харитонов н. м. уважаемый председатель, уважаемый коллега! я не случайно попросить два комитет подготовить телеграмма с благодарность губернатор ставрополье черногоров...
председательствующий. это мы уже слышать, николай михайлович, вы уже обосновывать. если у вы быть какой-то дополнительный обоснование, не связывать с данный персонаж, мы готовый выслушивать. а об это вы уже сказать, вы похвалить черногоров, мы это выслушивать. спасибо. депутат глотов записываться на "час заявление", а также предлагать протокольный поручение комитет по промышленность в связь с ситуация в жкх. депутат иванов записываться на "час заявление". депутат попов сергей алексеевич. два протокольный поручение комитет по конституционный законодательство. также он вносить предложение включать в повестка день проект обращение к председатель правительство с предложение последующий обращение к президент по кандидатура зурабов. напоминать вы, что ни один из комитет не видеть текст этот обращение, он только сейчас распространяться в зал. я обращаться к депутат попов: быть один вариант - вы оформлять весь это в устанавливать регламент порядок, передавать всовет, профильный комитет рассматривать и принимать решение либо другой вы настаивать на то, чтобы сейчас проголосовать ваш предложение и во внеочередной порядок включать проект в повестка день. настаивать на голосование? настаивать. ставиться на голосование предложение депутат попов сергей алексеевич включать проект обращение к председатель правительство по повод господин зурабов. никто текст не видеть, никто он не читать, он еще только распространяться. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   92 чело.
не голосовать        358 чело.        79,6%
результат: не принимать
не приниматься. сергей алексеевич, действовать, пожалуйста, в регламентный порядок. депутат чуров записывать на "час заявление" депутат овсянников и просить давать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. готовить протокольный поручение. депутат рыжков предлагать снимать сегодня с обсуждение пункт 15 порядок работа. обоснование быть давать во время обсуждение порядок работа, поэтому я ставить на голосование предложение депутат рыжков снимать сегодня с рассмотрение пункт 15. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     104 чело.        23,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.        76,0%
результат: не принимать
не проходить данный предложение, пункт 15 оставаться в порядок работа. депутат савельев - это быть заявление. я обращаться к депутат исаев,поскольку он упоминаться, с вопрос, хотеть ли он как-то отреагировать, он посчитать, что его реакция не нужный в этот случай. депутат курьянович записываться на выступление в "час заявление", и еще быть заявление с его сторона. депутат фральцов - два протокольный поручение, оба в адрес комитет по экономический политика. готовить, пожалуйста. депутат кибирев - протокольный поручение комитет по аграрный вопрос, касаться итог перепись. депутат грешневиков - протокольный поручение комитет по конституционный законодательство. депутат горячев - мы выслушивать ответный комментарий по вопрос, который она затрагивать, со сторона председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика райков. депутат останин вносить предложение приглашать руководитель пенсионный фонд батанов на один из близкий "правительственный часы". комитет по регламент, депутат асеев, вы я слышать? вносить предложение приглашать на близкий "правительственный час" председатель правление пенсионный фонд батанов. пожалуйста, включать микрофон депутат асеев.
асеев в. м. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! мы с вы в конец год составлять план проведение "правительственный часы" на заседание, и буквально два неделя назад господин батанов выступать на наш заседание и отвечать на весь интересовать депутат вопрос. если депутат настаивать, я предлагать в регламентный режим оформлять весь необходимый документ, наш комитет рассматривать это и вносить вариант решение на совет дума. спасибо.
председательствующий. депутат останин настаивать на свой предложение. пожалуйста.
останин н. а. я на самый дело настаивать на свой предложение. дело в то, что у мы быть прецедент, когда назначать "правительственный час" отменяться, и я мочь приводить пример: 7 март быть приглашать зурабов, но по решение совет дума "правительственный час" быть отменять. в соответствие с этот логика предлагать приглашать все-таки батанов на "правительственный час", и, поскольку я уже ставить вопрос о приглашение зурабов, - вчера совет дума этот вопрос рассматривать - можно объединять приглашение тот и другой, приглашать они на один и тот же "правительственный час". спасибо.
председательствующий. я предлагать следующий. у мы даже в запланировать вариант "правительственный часы" 16 май быть рассматриваться блок социальный вопрос. в принцип, наверное, можно быть бы приглашать, но я не уверенный, что мы сейчас голосование смочь решать этот вопрос. тогда, если вы действительно настаивать, давать я поставлять на голосование, но результат вряд ли быть положительный. скоро все, вы надо действительно вместе с регламентный комитет и комитет по труд и социальный политика это предложение сформулировать, и, мочь быть, можно совмещать этот вопрос с уже запланировать на 16 май вопрос или рассматривать рано, если мы быть приглашать господин зурабов. депутат фадзаев записываться на "час заявление". депутат локоть - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. готовить. депутат бабурин записываться на "час заявление" и сделать заявление политический, сказать так. депутат головатюк выступать с заявление и просить давать протокольный поручение комитет по образование и наука. хотеть прокомментировать его выступление председатель комитет булаев. включать микрофон.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у я быть предложение к коллега головатюк. когда быть оформляться протокольный поручение, указывать конкретный номер школа, регион, чтобы мы мочь направлять заявление в генеральный прокуратура с просьба проверять достоверность этот данные и в случай необходимость возбуждать уголовный дело.
председательствующий. спасибо. автор протокольный поручение вы слышать, наверное, поэтому уточнять. вы хотеть что-то добавлять? нет. депутат дмитриев намерен передавать в комиссия гончар николай николаевич соответствующий материал. пожалуйста, мы поручение гончар давать, он уже начинать работа. ну и быть выступление депутат малышкин, вы все тоже он слышать. уважаемый депутат, мы обсуждать порядок работа на сегодня. ставить на голосование предложение утверждать порядок работа на 16 март, пятница, с учет принятый дополнение и изменение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 42 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
утверждать порядок работа. переходить к пункт 2. законопроект, рассматривать в третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 и 180 уголовный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в качество справка просто хотеть напоминать, что мы с вы совсем недавно принимать часть четвертый гражданский кодекс, который быть посвящать интеллектуальный собственность. и в продолжение этот наш коллега лихачев вносить поправка, который устанавливать уже уголовный ответственность за нарушение авторский право и за незаконный использование чужой товарный знак. достаточно большой дискуссия по этот закон проходить, и у я быть следовать предложение. по статья 146 у мы практически дискуссия не быть, и мы оставлять она в тот вид, в который она проходить второй чтение. по 180-й, о незаконный использование чужой товарный знак, мы предлагать небольшой поправка и просить вернуться к процедура второй чтение по законопроект. так что, уважаемый олег викторович, мы предлагать вернуться к процедура второй чтение с то, чтобы...
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, комитет предлагать вернуть законопроект к процедура второй чтение, чтобы рассматривать один поправка, по который у комитет быть сформулировать позиция. ставиться на голосование предложение комитет вернуть данный законопроект к процедура второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
возвращать законопроект к процедура второй чтение. пожалуйста, включать микрофон.
крашенинников п. в. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! здесь всего лишь один поправка, она небольшой, скоро даже редакционный характер. мы, так же как и по авторский право, как нарушение авторский право, так и незаконный использование чужой товарный знак переводить в категория тяжкий состав, особенно если быть конкретный критерий, когда этот незаконный использование наносить правообладатель достаточно большой, существенный ущерб. мы предлагать здесь увеличивать срок лишение свобода до шесть год, соответственно со штраф и с возмещение ущерб. этот поправка в таблица 1, она только один. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, у вы на рука единственный поправка, она комитет рекомендовать к принятие. быть ли замечание по данный поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1, состоять из один поправка, который комитет рекомендовать принимать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
приниматься поправка. ставиться на голосование законопроект во второй чтение с учет принимать поправка. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (10 час. 47 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. у комитет быть предложение. включать микрофон.
крашенинников п. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! по данный законопроект проводить правовой и лингвистический экспертиза, замечание нет. я предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли возражение по повод данный предложение комитет? нет. объявляться "час голосование". в рамка "час голосование" ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 146 и 180 уголовный кодекс российский федерация" в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 23 чело. 5,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
законопроект принимать в третий чтение. переходить к процедура рассмотрение законопроект во второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" и другой законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаева.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" и другой законодательный акт российский федерация". законопроект быть принимать мы в первый чтение 8 декабрь 2006 год. за время, прошедший после первый чтение, в государственный дума состояться консультация с участие представитель правительство, профсоюз и объединение работодатель, дважды проводиться совещание у председатель государственный дума борис вячеславович грызлов. в результат удаваться существенно дорабатывать законопроект. новый редакция представляться вы на рассмотрение. хотеть бы обращать внимание на основной, принципиальный изменение, который вносить новый редакция законопроект. во-первых, мы удаваться договариваться о более существенный повышение минимальный размер оплата труд. в поправка, одобрять комитет, мы предлагать устанавливать с 1 май 2007 год минимальный размер оплата труд в сумма 1400 рубль в месяц и с 1 сентябрь 2007 год - в сумма 2300 рубль в месяц. в этот случай к 1 сентябрь минимальный размер оплата труд достигать почти 60 процент от величина прожиточный минимум трудоспособный человек в целое по российский федерация. кроме то, забегать вперед, хотеть сказать, что в проект постановление государственный дума мы включать пункт 3, где мы рекомендовать правительство российский федерация закладывать необходимый средство, для то чтобы до конец 2008 год выводить минимальный размер оплата труд на уровень прожиточный минимум трудоспособный человек. по наш оценка, это быть примерно 4300 рубль. большой спор вызывать вопрос о предоставление субъект федерация право самостоятельно, свой решение устанавливать более высокий, чем устанавливать на федеральный уровень, минимальный заработный плата. мы договариваться о то, что такой право за субъект быть оставлять, однако порядок принятие решение в новый редакция изменять: если в соответствие с редакция первый чтение субъект федерация должный быть принимать закон, то сейчас минимальный заработный плата мочь устанавливаться через соглашение, который быть подписываться администрация субъект федерация, объединение работодатель и объединение профсоюз. этот соглашение подлежать обязательный опубликование с предложение о присоединение к он весь работодатель, который не участвовать в его подписание. в тот случай, если работодатель в течение месяц письменно не сообщать в трехсторонний комиссия о свой отказ присоединяться к данный соглашение, они быть считаться присоединяться к он и быть обязывать исполнять он с момент опубликование. в тот случай, если работодатель заявлять в письменный форма об отказ от присоединение к соглашение, к такой отказ они быть обязывать прикладывать протокол обсуждение и согласование данный вопрос со свой профсоюзный организация, а также план доведение минимальный заработный плата на предприятие (в организация) до уровень, рекомендовать соответствующий соглашение. третий принципиальный вопрос, который вызывать спор, - это вопрос, касаться введение в административный кодекс отдельный состав административный правонарушение: назначение и выплата заработный плата ниже установленный федеральный закон минимальный размер оплата труд. в результат дискуссия и по настояние сторона работодатель мы исключать такой отдельный статья, считать, что в принцип за данный правонарушение работодатель мочь быть привлекать к ответственность по уже действующий статья, который говорить о нарушение трудовой право работник и правило охрана труд. статья 5.27 сохраняться впрежний редакция, то не менее мы ужесточать сам ответственность увеличивать нижний предел размер штраф, что соответствовать концепция уже принимать государственный дума в первый чтение законопроект, о внесение поправка в кодекс об административный правонарушение. уважаемый коллега, в текст законопроект содержаться еще ряд изменение, который направлять на то, чтобы устранять иметься противоречие и пробел в трудовой законодательство. так, например, с момент принятие 122-го закон действовать норма статья 135 трудовой кодекс, в соответствие с который российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение должный приниматься единый рекомендация по оплата труд работник бюджетный сфера. в соответствие с требование статья 135 этот рекомендация должный направляться в государственный дума до внесение проект федеральный бюджет на соответствующий год, однако в последний год, и в 2005-м, и в 2006-м, соблюдать этот норма не удаваться: из-за разногласие, существовать в трехсторонний комиссия, рекомендация появляться уже после то, как бюджет быть принимать, и смысл в их принятие быть в значительный степень утерять. в связь с это мы предлагать новый норма, в соответствие с который, если сторона не удаваться договариваться в срок, рекомендация приниматься правительство, но правительство обязанный доводить до сведение субъект федерация также мнение сторона трехсторонний комиссия, официально оформлять. это в тот случай, если не вырабатывать единый позиция по данный рекомендация. в законопроект содержаться еще ряд поправка, который направлять, как я уже сказать, на устранение пробел и неточность в трудовой кодекс. уважаемый коллега, уже после окончание срок подача поправка в комитет по труд и социальный политика поступать поправка правительство российский федерация. мы встречаться с полномочный представитель правительство российский федерация, с представитель министерство здравоохранение и социальный развитие и убеждаться в то, что этот поправка в принцип учитывать в поправка депутат государственный дума, рекомендовать сегодня мы к принятие, поэтому мы не становиться выносить поправка правительство на отдельный голосование. в связь с вышеизложенный комитет по труд и социальный политика просить одобрять таблица поправка, рекомендовать к принятие, отклонять поправка, рекомендовать к отклонение, и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у мы процедура второй чтение. два таблица поправка. докладчик подробно высказываться по весь изменение, который происходить между первый и второй чтение. пожалуйста, быть ли замечание по таблица 1? быть. пожалуйста, депутат смолин.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. у я один замечание и один предложение. замечание такой. в таблица 1 содержаться 11-я поправка, на мой взгляд чрезвычайно важный, отвечать позиция профсоюз, согласно который правительство российский федерация предлагаться устанавливать минимальный размер...
председательствующий. олег николаевич, мы потом обсуждать, вы...
смолин о. н. я просто объяснять, в что суть проблема. под этот поправка сейчас значиться фамилия: исаев, мосякин, васильев и другой. точно такой же поправка предлагать депутат смолин и мельников, однако этот фамилия почему-то среди автор поправка нет. если бы мы не быть уверенный, что это технический ошибка, то мы бы предполагать, что это политический дискриминация. просить вернуть. далее. поправка 4 просить вынести на отдельный голосование. спасибо.
председательствующий. выноситься на отдельный голосование поправка 4. мы принимать к сведение, если не возражать комитет, что автор поправка являться еще и называть депутат. пожалуйста, представитель правительство логинов.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. у мы просьба вынести на отдельный голосование поправка 2 и 16.
председательствующий. 2 и 16. быть ли еще предложение у депутат? не видеть я больше рука. уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 4, 2 и 16, который мы рассматривать отдельно. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (10 час. 57 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
приниматься таблица. пожалуйста, депутат смолин, ваш обоснование по поправка 4.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 4 предлагать исключать из трудовой кодекс определение минимальный размер оплата труд. я представляться это неправильный по крайний мера по три соображение. позиция первый. мы сравнительно недавно принимать такой определение, в частность, когда принимать серьезный поправка к трудовой кодекс лето прошлый год. позиция второй заключаться в то, что мы не мочь требовать, чтобы правительство выводить минимальный размер оплата труд на уровень прожиточный минимум, если сам определение минимальный размер оплата труд в трудовой кодекс не быть. и позиция номер три. я не далее как позавчера быть на генеральный совет профсоюз, и вот все, что я быть сегодня говорить, в основной связанный с тот предложение, который быть сделать представитель генеральный совет. мы получать письмо из региональный организация, а также за подпись председатель федерация независимый профсоюз россия, в который категорически настаивать на то, чтобы в минимальный размер оплата труд не включаться надбавка компенсационный и стимулировать характер. а если мы исключать определение мрот из трудовой кодекс, мы автоматически выбрасывать и надбавка стимулировать и компенсационный характер. просить не голосовать за этот поправка и сохранять действующий редакция часть соответствующий статья трудовой кодекс. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, комитет, конечно, поддерживать данный поправка. я хотеть бы обращать внимание на то, что определение минимальный размер оплата труд содержаться также в статья 133 трудовой кодекс и поэтому никакой ущерб для мрот как понятие данный поправка не содержать. что касаться отрыв минимальный размер оплата труд от ставка первый разряд единый тарифный сетка, то это концепция данный законопроект, который принимать мы в первый чтение. и сделать это совершенно осознанно, потому что в случай, если бы минимальный размер оплата труд быть равный ставка первый разряд единый тарифный сетка, это означать бы, что весь работник бюджетный сфера, так или иначе связывать с етс, необходимо быть бы подымать заработный плата в тот же пропорция, в какой быть повышать минимальный размер оплата труд. мы он повышать в этот год более чем в два раз. в этот случай значительный часть субъект федерация просто оказываться банкрот, потому что у они не хватить средство на выплата заработный плата, не говорить уже о другой статья расход. поэтому мы принимать осознанный решение отрывать мрот от единый тарифный сетка, сделать это действительный гарантия минимальный размер оплата труд, вернуть он изначальный конституционный звучание (хотеть напоминать, что мрот кроме трудовой кодекс также упоминаться и в конституция российский федерация). мы считать данный решение правильный. что касаться опасение, который высказывать олег николаевич смолин, то хотеть обращать ваш внимание: 5-й статья законопроект напрямую запрещать отменять, умалять или как-либо изменять в связь с принятие настоящий закон весь компенсационный социальный выплата. поэтому опасение подобный род мы казаться преувеличенный. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 4 из таблица принимать. депутат смолин предлагать она отклонять, комитет предлагать она принимать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 63 чело. 14,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
приниматься. поправка оставаться в таблица принимать. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, поправка 2 предусматривать поэтапный увеличение мрот: с 1 май - до 1400 и с 1 сентябрь - до 2300 рубль. поправка 16 предусматривать вступление в действие данный федеральный закон с 1 май 2007 год. уважаемый коллега, для то чтобы быть осуществлять увеличение мрот, необходимый следующий действие. в первый очередь необходимо вносить изменение в бюджет весь уровень и изыскивать дополнительный средство для финансирование оплата труд бюджетник. второй. необходимо вносить изменение в целый ряд нормативный акт, регулировать оплата труд в бюджетный сфера, а также направлять соответствующий указание объединение работодатель, чтобы они организовывать работа по изменение локальный нормативный акт, а также перераспределение финансовый средство, направлять на формирование фонд оплата труд их предприятие. весь это огромный объем работа. с учет то что данный законопроект мы сегодня рассматривать во второй чтение, в среда он, видимо, быть принимать в третий чтение и одобрять совет федерация не рано 30 март. на весь необходимый процедура уходить не мало месяц. правительство полагать, что к 1 май, безусловно, начинать выплачивать наш гражданин зарплата с учет повышение мрот нереально. это приводить к серьезный социальный последствие, и поэтому мы полагать бы совершенно логичный сделать этот увеличение с 1 сентябрь. для это у мы быть весь необходимый документальный база подготовить, этот процесс проходить без проблема. поэтому просить поддерживать наш позиция - увеличивать мрот до 2300 рубль с 1 сентябрь 2007 год, чтобы весь работа быть проводить в устанавливать срок, и просить поддерживать в этот связь поправка депутат гузанов, раздавать в зал.
председательствующий. пожалуйста, исаев андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, комитет в целое поддерживать этот поправка, 2-ю и 16-ю. дискуссия с правительство у мы состояться по этот повод поздно. действительно, в связь с то что у мы несколько затягиваться принятие закон, мы попадать в некий авральный ситуация. в случай введение новый величина мрот с 1 май ряд субъект федерация мочь оказываться к это не готовый, и возникать серьезный правовой коллизия.
в этот связь мочь высказывать только свой личный точка зрение, что в случай принятие поправка депутат гузанова - а она предлагать повышение до 2300 рубль с 1 сентябрь, это самый главное в статья 1 закон, - я думать, что поправка 2 и 16 мочь быть отклонять. поэтому я предлагать бы, олег викторович, если это возможный, сначала проголосовать поправка депутат гузанова, а потом уже голосовать поправка 2 и 16. в случай если поправка депутат гузанов проходить, мы мочь отклонять поправка 2 и 16.
председательствующий. я сейчас обращаться к представитель правительство: андрей викторович, вы обосновывать только поправка 2 или одновременно и поправка 16?
логинов а. в. уважаемый коллега, в связь с то что нет необходимость, чтобы он вступать в сила с 1 май, если быть отменять поправка 2, тогда и поправка 16 терять смысл.
председательствующий. но мы голосовать должный быть по оба. вы обосновывать, получаться, и тот и другой, по суть дело?
логинов а. в. да, они взаимосвязанный.
председательствующий. вместе с то депутат исаев от себя лично высказывать точка зрение, что быть возможность соглашаться с предложение правительство по изъятие поправка 2 и 16, в случай если быть рассматривать и принимать поправка, раздавать в зал, депутат гузанова. поэтому я предлагать бы сейчас приостанавливать обсуждение таблица 1 и рассматривать поправка, который раздавать вы на отдельный лист, чтобы вы потом голосовать по поправка 2 и 16 с полный понимание то, что мы делать. пожалуйста, кто быть обосновывать поправка? андрей константинович, пожалуйста. она раздавать депутат на отдельный листочек.
исаев а. к. да, она действительно раздавать на отдельный лист. данный поправка предполагать повышение минимальный размер оплата труд с 1 сентябрь этот год до уровень 2300 рубль, то быть удвоение мрот, и даже много чем удвоение, по сравнение с нынешний размер в 1100 рубль, который сейчас действовать. предлагать этот поправка поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, возражение нет? ставиться на голосование поправка депутат гузанов, который раздавать в зал на отдельный листочек. ее смысл депутат исаев излагать: с 1 сентябрь размер мрот - 2300 рубль, это более чем двукратный повышение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 06 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
приниматься поправка. в этот связь я ставить на голосование поправка 2 из таблица принимать. представитель правительство обосновывать необходимость ее изъятие, то быть отклонение. комитет не рассматривать это в полный состав, но, учитывать мнение депутат исаев и то, что мы проголосовать за поправка гузанов, мы мочь бы в данный случай (я излагать точка зрение комитет) поддерживать предложение представитель правительство. ставить на голосование поправка 2 из таблица принимать. правительство просить она отклонять, комитет поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 07 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка 2. ставиться на голосование 16, они взаимосвязанный. представитель правительство предлагать она отклонять, комитет согласный. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 08 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     72 чело. 16,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. уважаемый депутат, мы рассматривать таблица 1, весь поправка проголосовать. теперь таблица 2. в этот таблица у мы тридцать семь поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли замечание по данный таблица и предложение какой-то поправка рассматривать отдельно? я видеть: депутат бадалов, смолин, иванов и бабурин. четыре рука. подводить черта: бадалов, иванов, смолин, бабурин (против часовой стрелка). пожалуйста, бадалов. включать микрофон.
бадалов р. м., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. просить поставлять на отдельный голосование 1-ю и 12-ю поправка.
председательствующий. поправка 1 и 12. депутат иванов светлана васильевна.
иванов с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. просить обсуждать поправка 13, 14 и 15.
председательствующий. депутат смолин.
смолин о. н. спасибо. просить вынести на отдельный голосование поправка 2, 4, 17, 16, 28 и 32.
председательствующий. депутат бабурин.
бабурин с. н. я просить вынести на отдельный голосование поправка 15 и 21.
председательствующий. 15-я уже предлагаться, поэтому 21-ю. поправка 15 предлагать депутат иванов вынести, поэтому только 21-ю. вы просто мочь выступать, когда она быть вносить свой предложение. уважаемый коллега, ставить на голосование таблица 2 поправка, который комитет рекомендовать отклонять, за исключение поправка 1, 12, 13, 14, 15, 2, 4, 17, 16, 28, 32 и 21. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
утверждать таблица.
пожалуйста, обоснование по поправка 1.
включать микрофон депутат бадалов.
бадалов р. м. спасибо.
уважаемый коллега, но, коли мы сегодня принимать закон отрывать минимальный оплата труд от единый тарифный сетка, который у мы существовать в страна, тогда совершенно обоснованно ставиться вопрос: а позволительный ли устанавливать минимальный заработный плата низкий прожиточный минимум? поэтому поправка 1 предлагать устанавливать минимальный заработный плата в наш страна не низкий прожиточный минимум. непринятие такой поправка мы фактически узаконивать уничтожение свой собственный народ.
спасибо.
председательствующий. депутат исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, мы разделять мнение, который здесь прозвучать, что стратегический цель - доведение минимальный размер оплата труд до уровень прожиточный минимум. более то, в наш постановление мы указывать срок. мы считать, что давать вопрос должный быть решать до конец 2008 год. вместе с то сейчас одномоментный повышать мрот до уровень прожиточный минимум, то быть почти в четыре раз (в этот случай он должный быть составлять 4 тысяча 14 рубль прогнозный), означать наносить достаточно серьезный удар в первый очередь по тот предприятие, организация и хозяйство в сельский хозяйство, который не готовый к столь радикальный повышение минимальный заработный плата. мы считать, что мы и так двигаться очень серьезный темп - удваивать минимальный заработный плата и выходить на 60 процент от величина прожиточный минимум, но делать темп еще более быстрый - это значить все-таки идти по путь несколько авантюрный, по путь, когда мы мочь сделать шаг, иметь сложный, мочь быть, необратимый и разрушительный последствие для целый ряд организация, предприятие и хозяйство, который к столь радикальный решение, еще раз повторять, не готовый.
спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1. депутат бадалов предлагать она принимать, комитет - отклонять. кто за то, чтобы принимать поправка 1?
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 13 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка, оставаться в таблица отклонять.
по поправка 12, депутат бадалов, пожалуйста.
бадалов р. м. спасибо.
уважаемый коллега, поправка касаться статья 129 и говорить о то, что в заработный плата, который подразумеваться под понятие "минимальный размер оплата труд", не включаться компенсационный, стимулировать и социальный выплата. об это уже здесь сегодня говориться, упоминаться, что профсоюз очень обеспокоить такой трактовка. подчеркивать, что такой понимание, такой технология, такой механизм быть закладывать в действующий сегодня законодательство. он почему-то посчитать излишний, но отсутствие такой формулировка повлечь за себя разночтение, разный толкование этот понятие субъект трудовой взаимоотношение.
отмечать, что у мы быть северный регион, у мы быть тяжелый, вредный условие труд, за работа в который осуществляться этот доплата, надбавка и компенсация разный род. так вот, в исключительный случай работодатель быть позволять считать, что минимальный заработный плата работник, отрабатывать полный рабочий день и полный рабочий время в такой особый условие, составлять 2300 или 1400 рубль со весь надбавка, то быть фактически надбавка покрывать... человек фактически ничто не зарабатывать, это быть только компенсация. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат исаев.
исаев а. к. спасибо.
уважаемый коллега, мы внимательно рассматривать данный проблема. хотеть, во-первых, обращать внимание на следующий обстоятельство. с наш точка зрение, выплата компенсационный и социальный характер и так не входить в заработный плата, потому что заработный плата по определение - это оплата труд, а социальный компенсационный выплата - это нечто другой, не иметь прямой отношение к оплата труд. это во-первых.
что касаться второй часть. хотеть еще раз обращать ваш внимание на то, что законопроект содержать статья 5, в который напрямую говориться о запрет для работодатель снижать, отменять и как-либо изменять существующий выплата. я просто зачитывать этот статья: "в связь с принятие настоящий федеральный закон не допускаться снижение тарифный ставка, оклад (должностной оклад), ставка заработный плата, а также компенсационный выплата (доплата и надбавка компенсационный характер, в тот число за работа в условие, отклоняться от нормальный, работа в особый климатический условие и на территория, подвергаться радиоактивный загрязнение, и иной выплата компенсационный характер), устанавливать до день вступление закон в сила". такой образ, никто ничто не мочь быть уменьшать и пересчитывать.
хотеть также обращать внимание: поскольку мрот отрываться от единый тарифный сетка, он становиться просто минимальный заработный плата. минимальный заработный плата не платить в организация, в который тяжелый, сложный и вредный условие труд. там человек получать более высокий заработный плата, и они этот закон напрямую не касаться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 12 из таблица отклонять. депутат бадалов предлагать она принимать. комитет предлагать она оставлять в число отклонять.
включать режим голосование.
кто без карточка? нет такой.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка.
депутат иванов, пожалуйста, ваш обоснование по поправка 13.
иванов с. в. уважаемый коллега, я бы просить комплексно поправка рассматривать. это наш дальневосточник, депутат от якутия, хабаровск, сахалин. речь идти практически об один и тот же. поэтому я бы попросить вот так подходить, если можно.
председательствующий. то быть вы давать обоснование сразу по поправка 13, 14 и 15, да? пожалуйста, мы вы слушать.
иванов с. в. уважаемый коллега, я представлять дальний восток. дальний восток очень обеспокоить сегодня принятие этот закон. дело в то, что принятие этот закон создаваться видимость благополучие. несомненно, минимальный размер оплата труд - это хорошо, но то не менее посмотреть, что происходить далеко. одновременно законопроект из трудовой кодекс исключаться норма о то, что размер тарифный ставка, оклад, а также базовый оклад по профессиональный квалификационный группа работник не мочь быть низкий минимальный размер оплата труд. вместо этот норма фактически быть действовать другой норма: месячный заработный плата не мочь быть низкий мрот. такой образ, принятие законопроект ухудшать положение весь категория наименее обеспечивать работать гражданин, который получать доплата и надбавка, прежде все житель район крайний север и приравнивать к они местность. принимать проект - это увеличение мрот для один и уменьшение для другой. именно поэтому в финансовый-экономический обоснование цинично заявляться, что увеличение мрот до 2 тысяча рубль не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. для мы, депутат, житель сахалинский область, профсоюз принятие законопроект быть означать не уменьшение, а увеличение разрыв между мрот и размер прожиточный минимум, что противоречить цель законопроект, указывать в пояснительный записка.
в связь с это и сахалинский областной дума, и дума хабаровский край, и государственный собрание якутия направлять на имя председатель государственный дума и письмо, и поправка к проект федеральный закон, но, к сожаление, они в таблица отклонять. и поэтому я бы попросить коллега поддерживать мы, дальневосточник. у мы сегодня, к сожаление, планка жизненный уровень значительно низкий, чем в средний часть россия, и мы бороться за свой право. просить сегодня наш позиция отмечать и поддерживать.
спасибо за внимание.
председательствующий. депутат бабурин просить при обсуждение давать возможность он высказываться, в частность, по поправка 15. потом мы весь три поправка поставлять на голосование, после выступление исаева. пожалуйста, депутат бабурин по 15-й поправка.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я обращать ваш внимание на то, что действительно сейчас трудно сказать, мы этот закон творить революция или контрреволюция, но в любой случай мы делать очень важный шаг, когда отказываться от определение в федеральный закон минимальный заработный плата и передавать этот вопрос на региональный уровень. и плюс не убеждать я андрей константинович, отвечать депутат бадалов, что детализация вот этот правовой норма о то, что в величина минимальный размер оплата труд не нужно включать компенсационный, стимулировать и социальный выплата, излишний. она не излишний. и не случайно несколько субъект федерация обеспокоить то, что мочь складываться двусмысленный ситуация и мочь пострадать реально дальневосточник и северянин. поэтому я поддерживать предложение, что этот поправка необходимо принимать в любой вариант - либо сахалинский областной дума, либо дума хабаровский край, но в любой случай принимать. это исключительно важный вопрос, потому что минимальный размер заработный плата должный быть гарантировать государство, а не должный быть на усмотрение только орган власть субъект федерация. они мочь добавлять сколько угодно, кто сколько мочь, но они не должный уменьшать норма, который должный определять федеральный закон. и вот весь этот социальный доплата не должный включаться в расчет. а в сегодняшний вид принимать закон позволять трактовать так, что они мочь по усмотрение субъект федерация входить в расчет заработный плата.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет, и быть голосовать по три поправка.
исаев а. к. уважаемый коллега, вот идеология закон ровно тот, о какой сейчас говорить сергей николаевич бабурин. быть единый федеральный минимальный размер оплата труд, он быть, и он увеличиваться мы вдвое. кроме это, мы давать субъект федерация право сам свой решение устанавливать хороший, больший мрот, то быть тот, который быть много чем 2300, который мы устанавливать для весь федерация. это тоже важный решение. если субъект федерация, например уважаемый законодатель хабаровский край или сахалинский областной дума, считать, что для они недостаточный мрот в 2300, у они быть теперь прекрасный право, оно появляться, устанавливать гораздо более высокий мрот, исключать из он, если они считать нужный, компенсационный выплата и надбавка и так далее, и то подобный. такой право мы они давать.
в целое же в тот случай, если мы сохранять, еще раз повторяться,компенсационный выплата и надбавка, в тот число стимулировать выплата, обращать ваш внимание, об это говориться, - убирать они из понятие "минимальный размер оплата труд", минимальный размер оплата труд неизбежно становиться равный голый оклад первый разряд единый тарифный сетка. и тогда мы сталкиваться с проблема и осуществлять такой повышение минимальный размер оплата труд, как намечать, не смочь, потому что средство на это в федеральный бюджет не быть. в связь с это я предлагать давать поправка отклонять.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, обсуждение состояться. напоминать, что мы с вы обсуждать поправка 13, 14 и 15. я они все должный быть поставлять на голосование. итак, поправка 13. депутат иванова предлагать она принимать, комитет предлагать она оставлять в таблица отклонять.
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
оставаться в таблица отклонять.
ставиться на голосование поправка 14. депутат иванова предлагать она принимать. комитет предлагать оставлять в таблица отклонять.
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 24 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка.
и ставиться на голосование также поправка 15. в ее поддержка выступать депутат иванов и бабурин. комитет также предлагать она отклонять.
включать режим голосование.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка.
включать микрофон депутат смолин для обоснование поправка 2.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, поправка 2 быть предлагать федерация независимый профсоюз россия. как член группа "солидарность", я выносить она на ваш рассмотрение. она предусматривать поэтапный повышение минимальный размер оплата труд до прожиточный минимум, не в абстрактный форма поручение правительство, а в конкретный цифра. да, она предполагать, поскольку тогда еще не быть согласовывать сумма 2300 рубль, с 1 сентябрь 2007года- 2000 рубль, с 1 январь 2008 год - 2700рублей, с 1 сентябрь 2008 год - 3500 рубль и с 1 январь 2009 год - 5000 рубль, что более или менее соответствовать прожиточный минимум трудоспособный человек, прогнозировать на этот период.
в обоснование этот поправка, уважаемый коллега, я хотеть бы замечать, что, с наш точка зрение, сам размер прожиточный минимум в россия значительно занижать и мы неправильно считать количество бедный. по крайний мера если правительство насчитывать в россия менее 15 процент бедный, то, согласно последний доклад организация объединять нация, в россия насчитывать 53 процент бедный и при это заявлять, что по международный критерий россия занимать шестьдесят пятый место в мир по этот показатель. по некоторый другой оценка, который я приходиться видеть в предшествующий год, даже до сто второй место доходить.
я полагать, что хорошо конкретно указывать человек график повышение минимальный заработный плата, чем давать поручение правительство: в совокупность человек получать значительно много. просить поддерживать этот поправка.
спасибо.
председательствовать заместитель председатель государственный дума с. н. бабурин
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет, андрей константинович.
исаев а. к. спасибо, сергей николаевич.
уважаемый коллега, действительно, данный поправка отражать позиция, с который начинать переговоры по этот закон федерация независимый профсоюз россия. однако переговоры - это улица с двухсторонний движение. переговоры вестись, и на сегодняшний день мы согласовывать другой концепция повышение мрот в 2007 год. если мы принимать данный поправка, то, с один сторона, конечно же, мы указывать некий перспектива, как справедливо говорить олег николаевич, но, с другой сторона, в отношение 2007 год положение ухудшать, потому что мы только что проголосовать за 2300 рубль с 1 сентябрь, а в этот поправка написать "2000 рубль". с учет этот комитет предлагать данный поправка отклонять.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2. депутат смолин просить она принимать, комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 28 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 4. пожалуйста, депутат смолин.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. предлагать текст законопроект предполагать, уважаемый коллега, что в случай, если у бюджетный организация не быть хватать средство на повышение минимальный заработный плата до тот уровень, который устанавливать закон, они должный быть использовать для этот цель внебюджетный средство. мы полагать, что это категорически неправильно, что это, с один сторона, противоречить логика, так как если это бюджетный организация, то она должный обеспечиваться бюджетный средство в полный объем, с другой сторона, это вводить правительство или соответствовать орган исполнительный власть в соблазн не давать такой учреждение бюджетный средство, требовать, чтобы оно они зарабатывать непременно сам. ну, например, сегодня уже говорить о то, что пытаться брать деньги в школа, в больница за все, за что они по конституция и законодательство брать не полагать. давать не быть провоцировать бюджетный организация на то, чтобы превращать бесплатный социальный благо в платный услуга, давать поддерживать этот поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, мы считать, что данный поправка необходимо принимать, и связанный это вот с что. на сегодняшний день бюджетный организация часто...
председательствующий. принимать, да?
исаев а. к. надо отклонять данный поправка, просить прощение. я оговариваться, просить извинение. данный поправка необходимо отклонять, и вот в связь с что. дело в то, что на сегодняшний день бюджетный организация очень часто выполнять дополнительный хозрасчетный функция, зарабатывать себя дополнительный средство. с этот цель они мочь в тот число и создавать ставка, который не предусматривать бюджет. естественно, скажем, если ставка лаборант создавать для ведение дополнительный хозрасчетный факультатив, то этот ставка должный оплачиваться из тот средство, который в данный случай организация зарабатывать. ничто страшный я в это не видеть. первый источник финансирование минимальный заработный плата для бюджетный организация называть бюджет соответствующий уровень. мы казаться такой подход вполне логичный и последовательный, поэтому поправка депутат смолина мы не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4. депутат смолин просить она принимать, комитет предлагать отклонять. включать режим голосование. и после голосование давать посоветоваться, коллега. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. уважаемый депутат, у мы с вы оставаться пять поправка, а на фиксированный время, на 11.30, поставлять проект закон "об исполнение федеральный бюджет за 2005 год". как поступать? завершать рассмотрение пять поправка, а затем переходить к обсуждение вопрос 6? быть ли возражение? нужно ли ставить на голосование данный предложение? никто не возражать, поэтому считать, что консолидированный решение принимать. пожалуйста, депутат смолин, поправка 17.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. поправка 17. все тот же тема - сохранять в трудовой кодекс положение о то, что компенсационный, стимулировать выплата и выплата социальный характер не входить в величина минимальный размер заработный плата. андрей константинович абсолютно правый, что этот поправка очень сильно затрагивать интерес бюджетный сфера и интерес бюджет тоже. но я хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что в россия крайне недооценивать квалифицированный труд, в тот число труд по создание человеческий потенциал. в тот время, когда весь мир переходить на измерение успех или неудача страна именно по показатель человеческий потенциал, мы продолжать говорить об удвоение ввп. если вы посмотреть на таблица, показывать уровень оплата труд, вы довольно часто там увидеть: на пятый место снизу - медик, на четвертый место снизу - ученый, на третий место снизу - работник образование, на второй снизу - работник культура, на первый снизу - работник сельский хозяйство. я представляться, что мы не мочь подымать человеческий потенциал страна, если мало все платить то, кто как раз он создавать. я просить вы поддерживать поправка.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. содержание данный поправка мы уже фактически обсуждать, она о то же - об исключение из мрот стимулировать и дополнительный выплата, поэтому, я казаться, аргументация приводить по данный вопрос дополнительно не нужно. хотеть бы обращать внимание уважаемый депутат на то, что данный законопроект в статья 144 трудовой кодекс мы устанавливать обязанность правительство принимать базовый оклад для работник бюджетный сфера. ранее такой обязанность не быть. поэтому я считать, что этот законопроект делать серьезный шаг по усиление социальный защита работник бюджетный сфера. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 17 из таблица отклонять. депутат смолин предлагать она принимать, комитет предлагать оставлять она в таблица отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   77 чело.
не голосовать        373 чело.        82,9%
результат: не принимать
отклоняться. поправка 16. пожалуйста, депутат смолин.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. поправка 16 на тот же тема, но в более мягкий редакция. она быть предлагать федерация независимый профсоюз россия. я зачитывать ключевой ее часть: "в величина минимальный размер оплата труд не включаться выплата компенсационный характер, перечень который устанавливаться в порядок, определять правительство российский федерация, с учет мнение российский трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение". другой слово, основной часть выплата стимулировать, компенсационный и социальный характер должный исключаться из величина минимальный размер оплата труд, но некоторый из они по соглашение с правительство, при участие трехсторонний комиссия мочь все-таки включаться в величина минимальный размер оплата труд. это более мягкий, компромиссный поправка, предлагать профсоюз. мочь быть, вы она поддерживать, уважаемый коллега. в особенность обращаться к член группа "солидарность".
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. спасибо. уважаемый коллега, нет необходимость поддерживать данный поправка по следующий причина. во-первых, если мы говорить о бюджетный сфера, то на сегодняшний день тот порядок, о который говорить олег николаевич смолин, фактически существовать, и данный закон только закреплять это. сегодня у мы российский трехсторонний комиссия должный принимать единый рекомендация по оплата труд работник бюджетный сфера, который обязывать учитывать орган государственный власть и орган местный самоуправление при определение размер финансирование бюджетный организация. в они российский трехсторонний комиссия вправе рекомендовать включать в минимальный размер оплата труд или не включать какой-либо выплата и так далее, и то подобный. кроме то, этот же закон, повторять, мы не только давать правительство право, но и вменять в обязанность определять базовый оклад для бюджетник. поэтому для бюджетник данный проблема не быть. базовый оклад, который определять правительство, и так не быть в себя включать никакой компенсационный выплата, то быть это быть базовый оклад, и они теперь быть определяться правительство. для небюджетный сфера в этот поправка также нет необходимость. почему? потому что мы отрывать мрот от тарифный сетка и речь идти только о тот, кто получать действительно минимальный заработный плата, который оставаться низкий прожиточный минимум. нет "вредник", нет "сложник", который в небюджетный сфера получать бы такой заработный плата, - они все получать гораздо более высокий заработный плата, и поэтому проблема, связанный с защита их право, не возникать. поправка я предлагать не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 16. депутат смолин предлагать она принимать, комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 37 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. депутат смолин обосновывать поправка 28.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. поправка 28 мы подымать все тот же проблема: вернуть в трудовой кодекс еще не исключать, правда, но исключать положение о то, чтобы ставка первый разряд единый тарифный сетка оказываться не низко минимальный размер оплата труд. в обоснование помимо весь то, о что говориться, хотеть приводить еще два аргумент. первый. андрей константинович абсолютно правый: действительно закон делать большой и важный шаг вперед, предлагать правительство устанавливать базовый оклад. но хотеть бы замечать, что этот шаг вперед лишь компенсировать тот шаг назад, который быть сделать закон, печально знаменитый закон о так называть монетизация, в август 2004 год. мы пытаться только преодолевать трудность, который правительство при поддержка большинство государственный дума сам перед себя воздвигать. второй, уважаемый коллега, касаться рост заработный плата в бюджетный сфера. я хотеть бы замечать, что, по оценка профсоюз, даже поручение президент об увеличение этот заработный плата в полтора раз в течение 2005-2007 год не исполнять. если же мы обращаться к оценка рост цена на товар первый необходимость, который давать независимый эксперт, в частность институт экономика российский академия наука и некоторый другой, то получаться, что этот заработный плата почти не расти. ну, судить сам: в 2005 год официальный инфляция - около 11 процент, рост цена на товар первый необходимость по тридцать один вид товар и услуга, согласно данные независимый эксперт, - около 30 процент, соответственно рост заработный плата в бюджетный сфера - 31 процент. в прошлый, 2006 год, согласно официальный данные, рост цена на товар первый необходимость - 9процентов, согласно данные институт экономика российский академия наука, 25-30 процент, рост заработный плата - примерно 26 процент. в этот год пока ожидаться рост цена на товар первый необходимость 15 процент, в тот время как независимый эксперт говорить, что он мочь опять оказываться под 30 процент. поэтому я предлагать не продолжать курс на стагнация реальный заработный плата интеллигенция, а вернуть положение о то, что минимальный заработный плата равный ставка первый разряд етс. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, исаев.
исаев а. к. уважаемый коллега, мы уже несколько раз обсуждать этот и аналогичный поправка. аргументация я приводить, комитет не поддерживать поправка олег николаевич смолин.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 28, обоснование вы слышать. смолин предлагать она принимать, комитет - отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 40 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 32. пожалуйста, депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 32 на тот же тема, что и 28, карфаген должный быть разрушать. мы предлагать в версия, предлагать профсоюз, в другой статья включать весь то же положение, что ставка первый разряд единый тарифный сетка должный устанавливаться на уровень минимальный размер оплата труд. последний аргумент, который я в этот связь приводить. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что в реальный деньги за последний семнадцать год заработный плата российский интеллигенция, бюджетный заработный плата, существенно снижаться. по самый скромный оценка, начинающий учитель вместо 100 рубль (без всякий там надбавка) 1990 год должный быть бы получать по крайний мера 6 тысяча. зарплата снижаться по крайний мера в два раз. когда министр финансы алексей кудрин говорить мы, что мы уже достигать уровень заработный плата интеллигенция советский период и далеко тот же темп повышать она не собираться, то это сразу вызывать два вопрос. первый. мы никогда не считать, что высокий советский период подниматься не надо, наоборот, мы считать, что за семнадцать год можно быть уходить далеко вперед. второй. на самый дело в пересчет на товар первый необходимость мы ничто не достигать. я еще раз просить вы поддерживать этот поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, андрей константинович.
исаев а. к. уважаемый коллега, комитет данный поправка не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 32. депутат смолин предлагать она принимать, комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     85 чело. 18,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. депутат бабурин. поправка 21.
бабурин с. н. уважаемый андрей константинович, даже с учет то, что мы уже принимать поправка и исключать часть второй статья 129 из трудовой кодекс, группа депутат предлагать записывать в этот место норма о то, что минимальный размер оплата труд с 1 январь 2008 год не мочь быть устанавливать низкий 75 процент, а с 1 январь 2009 год - низко 100 процент прожиточный минимум. вы действительно правильно говорить, что мы ставить такой задача, но как мы она достигать и почему этот поправка отклонять? мочь быть, давать в сегодняшний вид принимать она как норма статья 129.
председательствующий. пожалуйста.
исаев а. к. спасибо, сергей николаевич. я еще раз подтверждать, что стратегически мы с вы согласный, что к 1 январь 2009 год минимальный размер оплата труд должный составлять 100 процент от величина прожиточный минимум. в постановление мы примерно так и записывать. но записывать в процент в данный закон мы представляться нецелесообразный, поскольку работодатель должный руководствоваться цифра, а не процент. они должный знать, ниже что они платить нельзя, а не пытаться доставать дополнительный информация о то, сколько это - 75 процент от величина прожиточный минимум. поэтому мы считать, что весь это должно быть устанавливать в рубль, так, как мы сегодня устанавливать в рубль. также я думать, что и на 2008 год мы принимать закон, где в рубль устанавливать на конец 2008 год мрот, равный величина прожиточный минимум. поправка не поддерживаться.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 21. комитет предлагать она оставлять в таблица отклонять. депутат бабурин предлагать она принимать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. уважаемый депутат, мы с вы рассматривать оба таблица. присаживаться, андрей константинович. у мы нет поправка, раздавать в зал. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" и другой законодательный акт российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 45 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. мы переходить к пункт 6 порядок работа. проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2005 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин. мы договариваться и в регламентный порядок определять время: до двадцать минута. в этот связь я вносить предложение. мочь быть, мы такой образ поступать: продлять время наш работа до завершение данный вопрос, а потом объявлять тридцатиминутный перерыв? кто-нибудь возражать, коллега, надо ставить на голосование? я предлагать вопрос этот рассматривать, завершать он и после это объявлять тридцатиминутный перерыв. приниматься. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л., официальный представитель правительство российский федерация, министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, сегодня мы рассматривать отчет об исполнение федеральный бюджет за 2005 год. я хотеть еще раз напоминать, что отчет, как всегда, должный быть рассматривать государственный дума, утверждать, и этот практика позволять полноценный обсуждать итог 2005 год, а также давать оценка действие правительство по исполнение федеральный бюджет. я сразу хотеть сказать, что данный отчет проверять счетный палата, быть подтверждение достоверность отчет, соответствующий заключение счетный палата находиться у вы на рука, сегодня мы услышать и выступление по этот вопрос. я хотеть напоминать, что 2005 год по многий показатель быть исключительный год в история и наш экономика, и наш бюджетный система. мы удаваться выходить на исторически важный результат в 2005 год. 2005 год можно по право называть год существенный рост наш экономика и повышение жизненный уровень наш население. напоминать важный, ключевой момент, который отличать 2005 год от предыдущий год. прежде все, рост валовой внутренний продукт в реальный выражение составлять 6,4 процент. если говорить о прирост наш экономика, то с 2000 по 2005 год он составлять суммарный 34,7 процент, а средний рост за этот год составлять 6,8 процент. такой рост на протяжение исторический период можно быть наблюдать только в пятилетие с 65-го по 70-й год, а впоследствии такой результат не наблюдаться. в 2005 год цена на нефть оказываться самый высокий за последний пятнадцать - двадцать год в история российский экономика. цена на нефть "юралс" вырастать на 50,6 процент в среднее за 2005 год, а в предыдущий год - на 34,4 процент. золотовалютный резерв вырастать на 57,7 миллиард доллар и достигать также исторический величина 182,2 миллиард, такой не быть до сей пора, до 2005 год. монетизация экономика в связь с это, в связь с улучшение качество экономический рост, возрастать до 22,7 процент - это самый высокий величина за весь новый история россия, - соответственно объем кредит, выдавать реальный сектор экономика российский банк, достигать 25,2 процент ввп. 2005 год - первый год бурный наращивание потребительский кредит население на покупка товар длительный пользование, сумма этот кредит вырастать только за один год на 2 процент ввп и достигать 5,5 процент ввп. это потребительский кредит население прежде все. в 2005 год мы наконец переламывать тенденция отток капитал из россия. если в 2000 год суммарный сальдо отток капитал составлять 24 миллиард доллар, а в предыдущий, 90-е год - по 20-24 миллиард ежегодно, то только в 2005 год мы получать впервые приток в наш экономика, пусть скромный, 1 миллиард доллар, но это быть год перелом отношение капитал к инвестирование в российский федерация. как вы знать, в результат в тот число и либерализация валютный регулирование, и конвертируемость рубль в прошлый, 2006 год сальдо приток составлять 41 миллиард доллар, но первый год перелом быть 2005-й. кроме то, конечно, под напор высокий цена на нефть вырастать на очень высокий величина количество деньги в экономика. денежный база вырастать на 31,7 процент, что позволять мы выходить на инфляция 10,9 процент, это самый низкий уровень с 92-го год. самый низкий предыдущий уровень быть в 97-м год - 11 процент, мы преодолевать этот величина. кроме то, напоминать, что единый социальный налог быть снижать с 35,6 процент до 26 процент. ндпи на нефть и ндпи на газ быть увеличивать примерно на 20-30 процент их соответствующий базовый ставка. стабилизационный фонд достигать исторический величина и составлять 1 триллион 237 миллиард по результат год. за счет этот возможность мы существенно сокращать государственный долг россия. мы досрочно погасить долг парижский клуб в размер 14,8 миллиард доллар, сэкономить в этот связь на процент. мы досрочно погасить валютный долг внешэкономбанк в размер 4,3 миллиард доллар, взять в 98-м год, в период кризис. мы досрочно погасить долг международный валютный фонд 3,3 миллиард, полностью расплачиваться с он и выходить из кредитный зависимость от этот международный организация. с 2005 год россия становиться государство, чей валюта, рубль, использоваться в качество резервный валюта международный валютный фонд. пояснять: с 2005 год весь кредитный операция международный валютный фонд включать российский рубль в качество валюта, который служить для выдача кредит. если кто-то обращать внимание - у мы примерно каждый три-четыре месяц выходить постановление, по который увеличиваться наш участие в валютный операция международный валютный фонд. мы предоставлять рубль для использование этот организация. кроме то, быть и событие, связывать с "юкосой". в результат применять к он санкция федеральный бюджет получать 239 миллиард рубль, в тот число 81 миллиард - это перечисление ханты-мансийский автономный округ и тюменский область безвозмездно из свой бюджет в федеральный бюджет. у мы впервые быть дотация из местный бюджет в федеральный бюджет. и конечно, показатель бюджет этот год, год с такой нестандартный условие, позволять исполнять федеральный бюджет по доход в сумма 5 триллион 127,2 миллиард, что превышать даже уточнять роспись доход на 3 процент. в процентный отношение это составлять 23,7 процент, что на 3,5 процентный пункт высоко уровень 2004 год. я еще не сказать, что именно в 2005 год мы впервые получать инвестиционный рейтинг наш экономика, что, повторять, увеличивать в тот число и инвестиция. расход федеральный бюджет составлять 3 триллион 514 миллиард, или 16,3 процент ввп, что становиться самый высокий уровень расход в отношение к ввп за весь последний год. например, в 2004 год уровень расход составлять 15,8 процент. такой образ, мы наращивать на полпроцент ввп общий объем расход федеральный бюджет, что, конечно же, становиться возможный в условие благоприятный экономический конъюнктура, несмотря на отчисление часть средство в стабилизационный фонд, с помощь который пытаться сглаживать, смягчать инфляционный последствие и последствие укрепление курс рубль.
я напоминать, что с точка зрение бюджетный политика это быть год переломный реформа. мы впервые вносить и утверждать закон о разграничение полномочие между бюджет весь уровень, и, по суть, уходить в прошлое нефинансируемый мандат. мы приходиться пойти на увеличение государственный расход, чтобы тот мандат, который быть оставлять, который не быть отменять в результат этот инвентаризация и ревизия 122-го закон, исполняться в полный объем. тот деньги, который рано недодаваться на финансирование льгота, услуга, с 2005 год должный финансироваться в полный объем.
именно отмена нефинансируемый мандат позволять в бюджет каждый год отходить от практика приостановление закон о бюджет отдельный норма и статья различный закон, который не мочь исполняться. мы отходить от этот практика, в тот число ориентироваться на решение конституционный суд, на рекомендация приводить доход и расход в сбалансированный состояние и отменять весь закон, норма закон, который не исполняться в связь с недостаточный объем средство. популизм начало 90-х год в 2005 год быть прекращать.
я помнить, что, переходить на этот система, многий субъект российский федерация беспокоиться, что она снижать возможность субъект российский федерация, не обеспечивать выполнение тот мандат, который оставаться в субъект российский федерация. часто мы слышать упрек, что весь хороший источник, доход зачислять в федеральный бюджет, а весь самый большой мандат, расход передвигать в субъект российский федерация.
итог 2005 год убеждать мы в то, что это не так. общий расход субъект российский федерация вырастать на 23,9 процент, а за вычет инфляция, в реальный выражение они вырастать на 11,7 процент, то быть бюджет субъект российский федерация стабильно наращиваться, увеличиваться, источник, закреплять за субъект российский федерация, оказываться надежный, обеспечивать улучшение финансовый положение субъект. такой же картина наблюдаться в 2006 год и наблюдаться в 2007 год.
я бы, конечно, еще отмечать, что как раз раздел, касаться межбюджетный отношение, в 2005 год быть самый крупный, самый большой в расход федеральный бюджет. прирост расход на этот цель составлять 344,3 миллиард, на весь межбюджетный трансферт, включая государственный и внебюджетный фонд, а сумма расход, направлять именно на межбюджетный отношение с субъект, составлять 37,7 процент, то быть это самый большой размер расход в состав федеральный бюджет. это еще раз подчеркивать роль центральный власть в рамка высокий дифференциация налог и доход в субъект как центр выравнивание этот бюджетный возможность субъект российский федерация. разделение наш полномочие я еще раз проиллюстрировать на три-четыре цифра.
если взять весь доход - прежде все я иметь в вид весь налоговый доход - и разделять между федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация, то можно увидеть, что в 2005 год поступать в федеральный бюджет 59,1 процент, а в субъект российский федерация - 40,9 процент. но если вычитать благоприятно высокий конъюнктура на нефть и газ, связывать с быстрый прирост цена на нефть, - а, как известно, ндпи и экспортный пошлина зачисляться в федеральный бюджет, - и вычесть весь доход, который поступать в стабилизационный фонд в цель сдерживание инфляция и укрепление рубль, то увидеть, что ситуация складываться такой: без учет стабфонд в федеральный бюджет - 46,7 процент, в бюджет субъект федерация - 53,3 процент, то быть по факт в субъект российский федерация поступать много доход, я повторять, за вычет доход стабилизационный фонд. а если добавлять еще из федеральный бюджет трансферт субъект российский федерация, то быть ясно, что разделение расход между федеральный бюджет и бюджет субъект следовать: за вычет трансферт субъект на весь остальной нужда федеральный бюджет потратить 39,7 миллиард консолидированный сумма расход, а субъект - 60,3 миллиард. то быть основной расход в соответствие с полномочие осуществляться в субъект российский федерация за счет соответствующий распределение источник доход и существенный поддержка из федеральный бюджет расход на полномочие сам субъект российский федерация.
поэтому давать весь время помнить, что субъект российский федерация по объем расход тратить в последний год много, чем федеральный бюджет. когда к мы приходить за средство, за деньги, конечно, становиться ясно, что в какой-то субъект еще недостаточно высокий степень обеспеченность доход на душа население, но все же основной доходный источник и расходный полномочие у субъект российский федерация.
в 2005 год у мы быть самый высокий профицит бюджет - 7,5 процент ввп, это тоже рекорд последний год. если говорить о расход, то на второй место я бы отмечать существенный улучшение финансирование национальный оборона и правоохранительный орган. на национальный оборона расход увеличиваться за один год на 151 миллиард, на национальный безопасность и правоохранительный деятельность - на 126 миллиард, что в реальномвыражение составлять много 30 процент, на культура и кинематография на 28 процент и так далее. объем процентный расход у мы снижаться, потому что мы снижать долг и все мало тратить на расход, связывать с обеспечение процент.
государственный долг российский федерация на 1 январь 2006 год, то быть по результат отчетный год, составлять 3 триллион 76 миллиард, или 14,2 процент ввп, то быть уменьшаться по сравнение с начало 2005 год на 868 миллиард рубль в рублевый выражение или сокращаться на 8,9 процентный пункт ввп. внутренний долг продолжать увеличиваться, а внешний долг, самый рискованный, который как раз приводить к дефолт в 1998 год, сокращаться.
такой образ, мы смочь исполнять основной ключевой параметр федеральный бюджет и благодаря сбалансированность бюджет добиваться самый хороший результат за весь последний год. я думать, что это успешный год, и подтверждение достоверность весь отчетный данные говорить о то, что мы удаваться этот сложный год - год бюджетный реформа, разграничение полномочие, наведение порядок в расходный обязательство - проходить успешно.
спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться, алексей леонидович.
по ведение - депутат бабурин.
бабурин с. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я предлагать чуть уточнять принимать мы решение о порядок рассмотрение вопрос: заслушивать весь основной доклад, после что сделать плановый тридцатиминутный перерыв и продолжать обсуждение в соответствие с порядок работа.
председательствующий. я напоминать депутат, что у мы предполагаться выступление сергей вадимович степашин, александра эмануилович буксман и надежда сергеевна максимова, после что мы должный быть задавать вопрос докладчик и содокладчик, заслушивать выступление представитель депутатский объединение и принимать решение, то быть у мы впереди еще минимум час работа. поэтому уточнение бабурин по повод мой предложение... другой быть мнение? соглашаться, да? то быть... нет, другой предложение. тогда я быть ставить на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. после три доклад... после доклад степашин, буксман и максимова сделать перерыв на тридцать минута, затем переходить к вопрос и выступление представитель депутатский объединение.
возражать депутат останин. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а. я вносить предложение все-таки соглашаться с тот голосование, который мы проводить: заслушивать один доклад, пойти на перерыв и потом спокойно продолжать обсуждение этот вопрос, основательно, уже без всякий перерыв.
председательствующий. ну, хорошо, быть предложение сейчас объявлять перерыв, это другой предложение. ставить на голосование предложение объявлять сейчас перерыв на тридцать минута, потом продолжать обсуждение. кто за данный предложение?
потому что я-то вносить другой предложение: работать без перерыв. а я думать, вы хотеть я поддерживать... ну, быть время осмысливать выступление алексей леонидович.
показывать результат.
результат голосование (12 час. 06 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     344 чело.        99,4%
проголосовать против 2 чело.  0,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
пить чай тридцать минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, 12 час 36 минута, тридцать минута минуть после то, как бы объявлять перерыв. просить зарегистрироваться, уважаемый депутат. включать режим регистрация. кто без карточка или не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 36 мина. 35 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  51 чело. 11,3%
результат: кворум быть
я приглашать на трибуна председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин. по наш регламент мы предоставлять он возможность выступать до пятнадцать минута.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, депутат государственный дума! прежде все хотеть бы сказать, что счетный палата подтверждать отчет правительство об исполнение федеральный бюджет за 2005 год, о что с этот трибуна докладывать алексей леонидович. мы подготовить и распространять среди депутат основной положение наш заключение, они у вы быть, они издавать брошюра, поэтому у я быть, мочь быть, такой не очень традиционный выступление. я хотеть бы останавливаться на некоторый значимый момент, связывать и с исполнение бюджет 2005 год, и с то, что мы хотеть бы вместе с вы увидеть уже в бюджетный планирование на предстоящий трехлетка. рассматривать мы вопрос еще раз показывать, уважаемый коллега, насколько актуальный являться внесение изменение в действующий редакция бюджетный кодекс. и давать с вы соглашаться - количество присутствовать и отсутствовать в зал это подтверждать наиболее наглядно, - что нельзя считать нормальный ситуация, когда вопрос об исполнение правительство бюджет рассматриваться со столь значительный, что называться, временный·м лаг. весь этот процедура иметь функциональный смысл только тогда, когда она предварять начало работа федеральный собрание над проект бюджет на очередной финансовый год, а выявлять проблема и недостаток в бюджетный процесс можно оперативно учитывать и устранять. в связь с это счетный палата поддерживать зафиксировать в проект новый редакция бюджетный кодекс изменение срок подготовка заключение об исполнение бюджет за истекший год. хотя, я должный вы откровенно сказать, это, конечно, очень серьезно, и министерство финансы в целое правительство и мы прибавлять работа. то не менее быть бы неправильный считать рассматривать мы сегодня вопрос сугубо формальный действие в рамка устанавливать законодательство процедура. итог исполнение бюджет 2005 год подтверждать наличие ряд системный, на наш взгляд, проблема в бюджетный процесс, который требовать решение. например, при исполнение бюджет 2005 год - мы, правда, об это говорить из год в год (надеяться, отговаривать уже) - счетный палата быть устанавливать факт нарушение тридцать статья бюджетный кодекс, что еще раз свидетельствовать, уважаемый коллега, о то, что действующий редакция в значительный мера устаревать и не отражать особенность реально складываться бюджетный процесс, и, как мы с вы знать, сегодня идти активный работа над новый бюджетный кодекс. в этот работа мы должный учитывать и положение бюджетный послание президент, во многое конкретизировать тот задача, на решение который направлять работа по совершенствование бюджетный конституция наш страна. так, глава государство подчеркивать, что один из важный элемент работа по повышение качество финансовый менеджмент в бюджетный сектор являться усиление действенность контроль за целевой использование бюджетный средство, соблюдение требование законодательство, состояние и использование государственный и муниципальный имущество. при это главный задача заключаться не столько в выявление, сколько в предотвращение финансовый нарушение. в последний год прежде все орган федеральный казначейство быть проводить большой и серьезный работа по создание действенный система, который, что называться, автоматически пресекать попытка нецелевой использование бюджетный средство. то не менее пока рано говорить об окончательный решение этот проблема. так, например, в ход проверка исполнение бюджет 2005 год счетный палата быть устанавливать сто два факт нецелевой использование средство на сумма 286 миллион рубль, допускать двадцать три главный бюджетный распорядитель. в ход наш проверка быть выявлять тридцать факт нарушение установленный порядок государственный закупка на сумму115,3 миллион рубль. представляться, уважаемый коллега, что необходимо и об это мы говорить совсем недавно с этот трибуна - усовершенствовать институт ответственность за допускать нарушение бюджетный законодательство, предусматривать возможность персональный ответственность руководитель бюджетный учреждение за нецелевой и за нерезультативный использование бюджетный средство. в свой бюджетный послание глава государство поставлять задача создание эффективный система аудиторезультативность бюджетный расход. надо сказать, что счетный палата уже активно работать в данный направление. так, в 2005 год мы быть осуществлять анализ результат деятельность министерство, содержаться в их доклад. проводить экспертиза показывать, что из примерно триста показатель не выполнять порядок 20 процент. при это значение ряд показатель планироваться не на самый высокий уровень. в связь с это, на наш взгляд, быть бы целесообразно, чтобы результат деятельность министерство становиться предмет серьезный обсуждение профильный комитет государственный дума, да и, видимо, совет федерация, при рассмотрение бюджетный проектировка на предстоять финансовый год. новый редакция бюджетный кодекс впервые закреплять за федеральный орган госфинконтроль возможность проведение проверка не только региональный, но и муниципальный бюджет. этот же задача поставлять в свой бюджетный послание и президент страна. в связь с увеличение расход на приоритетный социальный и инвестиционный нужда возрастать и объем работа для финансовый контролер. весь это в совокупность делать актуальный вопрос о создание единый система государственный финансовый контроль, где четко распределять полномочие и сфера деятельность между внешний и внутренний орган госконтроль. мы должный не дублировать друг друг, это совершенно очевидный, а взаимно дополнять. и я полагать, что весь этот вопрос можно и нужно решать при доработка соответствующий глава бюджетный кодекс, о что опять же совсем недавно здесь докладывать татьяна алексеевна голикова. это то более важно в контекст решение поставлять президент задача использование бюджет в качество инструмент проведение структурный реформа и повышение эффективность реализация государственный капитальный вложение, то более что, как отмечать в бюджетный послание, качество здесь часто пока не соответствовать современный требование. наш проверка показывать, что в 2005 год по ряд такой значимый федеральный целевой программа, как "экология и природный ресурс россия...", "энергоэффективный экономика", "модернизация транспортный система россия...", задача быть сформулировать недостаточно конкретно, отсутствовать целевой индикатор и количественный показатель экономический активность. по-прежнему острый оставаться проблема так называть незавершенка. так, по программа "жилище" быть вводить лишь 34 процент от запланировать объект, по программа "юг россия" - 18, а по программа "экономический и социальный развитие дальний восток и забайкалье..." вообще ни один из три запланировать объект не быть вводить. весь это еще раз свидетельствовать о необходимость более активный взаимодействие весь ветвь власть в дело обеспечение прозрачность и результативность государственный инвестиция. особый внимание следовать уделять наиболее значимый в социальный отношение программа. так, в ход реализация программа "социальный поддержка инвалид..." не быть создавать ни федеральный регистр учет инвалид, ни разветвлять сеть учреждение медико-социальный экспертиза. вследствие это оказываться невозможный точно спрогнозировать объем бюджетный средство, который необходимый для финансирование положенный инвалид льгота. именно проблема недостаточно качественный планирование необходимый расход становиться один из основной причина то, что по раздел "социальный политика" по итог 2005 год лимит бюджетный обязательство не быть использовать более чем на 12,8 миллиард рубль, в частность не быть в полный мера профинансировать предусматривать законодательство выплата ветеран боевой действие, "чернобылец" и пенсионер. неточность прогнозирование социально значимый расход становиться один из причина возникновение социальный напряженность в ряд регион, как вы помнить, уважаемый коллега, в первый месяц 2005 год, когда в рамка реализация федеральный закон N 122-фз начинаться монетизация льгота. к сожаление, несмотря на весь предпринимать мера, в полный объем этот задача не удаваться решать и до сей пора. я иметь в вид прежде все тот непростой ситуация, который складываться в ход реализация программа дополнительный лекарственный обеспечение гражданин. кстати говорить, именно проверка деятельность федеральный фонд обязательный медицинский страхование по организация конкурс на поставка и закупка лекарство в 2005 год становиться один из наиболее результативный за последний год с точка зрение взаимодействие счетный палата и генеральный прокуратура страна. на основание представлять счетный палата материал и проводить прокурорский проверка быть возбуждать свыше двадцать пять уголовный дело и около триста дело об административный правонарушение. при это мы должный помнить, что социально значимый программа реализоваться на региональный, а часто все на муниципальный уровень. именно поэтому мы не смочь решать поставлять президент задача повышение качество предоставлять население социальный услуга без одновременный гармонизация межбюджетный отношение. то более, что именно в 2005 год происходить перераспределение налоговый льгота в польза федеральный бюджет с одновременный делегирование региональный бюджет ряд дополнительный расходный полномочие. в результат с учет таможенный пошлина в состав налоговый доход федеральный бюджет доля регион в налоговый доход консолидированный бюджет российский федерация составлять 32,2 процент, тогда как за год до это - 39,7. в тот же время при отсутствие четко выверять реестр расходный полномочие разный уровень бюджетный система не удаваться точно определять объем необходимый расход региональный бюджет. в результат в 2005 год количество регион, консолидировать бюджет который исполнять с дефицит, увеличиваться в сравнение с предыдущий год с сорок семь до пятьдесят три. и как закономерный итог - в 2005 год в ход исполнение закон о бюджет, как вы помнить, приходиться принимать экстренный решение о значительный увеличение межбюджетный трансферт. одновременно существенно изменяться структура консолидировать бюджет регион. так, в 2005 год в пятьдесят регион расход на выплата зарплата работник бюджетный сфера составлять от 30 до 40 процент от общий сумма их доход, а в тринадцать регион - от 40 до 50. с учет возрастать расход и государственный управление у регион оставаться все мало средство на финансирование инвестиция. уважаемый депутат, рассмотрение итог исполнение федеральный бюджет за 2005 год в свет положение новый бюджетный послание президент - именно в такой ключ я подготовить свой выступление - давать возможность актуализировать ряд накапливаться бюджетный проблема и отражать вариант их решение в новый бюджетный кодекс. полагать, что урок исполнение федеральный бюджет в 2005 год быть учитывать в работа согласительный комиссия по доработка новый редакция бюджетный кодекс между первый и второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович.
степашин с. в. можно один маленький?..
председательствующий. да, пожалуйста, вы свой регламент не выбирать.
степашин с. в. у я просто просьба, который не связанный напрямую с мой выступление, просьба к алексей леонидович, да и к самый счетный палата. складываться крайне тяжелый ситуация в один из крупный гинекологический институт москва. три месяц полтора тысяча человек не получать ни копейка деньги ввиду конфликт между академия медицинский наука и министр здравоохранение. алексей леонидович, мы надо как-то срочно этот вещь поправлять, и я попросить бы здесь поддержка у депутатский корпус. спасибо.
председательствующий. вот это интересный формат: счетный палата использовать свой регламент для постановка крупный социальный вопрос в адрес минфин. уважаемый депутат, я предоставлять слово первый заместитель генеральный прокурор российский федерация александр эмануилович буксман.
буксман а. э., первый заместитель генеральный прокурор российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, практика прокурорский надзор, ее анализ, состояние законность в сфера исполнение бюджетный законодательство свидетельствовать о то, что число нарушение не снижаться. в 2005 год прокурор выявлять много семьдесят четыре тысяча такой нарушение. в цель их устранение вносить около двадцать тысяча представление, приносить свыше тринадцать тысяча протест на незаконный решение, много пятнадцать тысяча иск направлять в суд в защита интерес российский федерация и муниципальный образование. к дисциплинарный, административный ответственность привлекать много восемь с половина тысяча должностной лицо, и возбуждать около полтысячи уголовный дело. по-прежнему один из причина такой положение являться принятие орган власть субъект федерация и орган местный самоуправление противоречить федеральный законодательство нормативный правовой акт, который негативно влиять на бюджетный процесс. по заявление прокурор магаданский область решение областной суд признавать противоречить федеральный законодательство. ряд норма закон область о бюджетный и внебюджетный фонд магаданский область, о бюджетный фонд социально-экономический развитие магаданский область допускать формирование областной внебюджетный фонд за счет средство, подлежать зачисление в бюджет. по представление прокурор отменять незаконный норма, решение городской дума о бюджет город ханты-мансийск на 2005 год, который с превышение компетенция быть устанавливать норматив отчисление в бюджет муниципальный образование налог на прибыль организация и ставка налог на имущество организация. в 2005 год приниматься мера к отмена незаконный нормативный и индивидуальный правовой акт, связывать с противоправный распоряжение бюджетный средство, предоставление необоснованный льгота и преимущество отдельный хозяйствовать субъект. важный значение в этот связь придаваться надзор за соблюдение весь участник бюджетный процесс закладывать в закон принцип равный доступ к получение и использование бюджетный ассигнование, бюджетный гарантия и иной преференция, дабы у недобросовестный чиновник не быть искушение их произвольный распределение в цель получение личный выгода. вместе с то прокурорский проверка свидетельствовать о распространенность нарушение закон при проведение конкурс по отбор поставщик товар, работа и услуга для государственный и муниципальный нужда. такой нарушение выявлять в адыгея, башкортостан, коми, саха (якутия), северный осетия - алания, удмуртия, алтайский, краснодарский, приморский край, воронежский, калининградский, калужский, липецкий область и во многий другой регион россия. прокуратура бурятия завершать расследование по уголовный дело в отношение министр финансы республика, который без проведение конкурс подписывать контракт с ооо "международный аналитический агентство правовой исследование" на оказание этот общество юридический услуга администрация на сумма 33 миллион рубль, хотя в бюджет такой деньги предусматривать не быть. нарушение законодательство при размещение заказ на поставка товар, выполнение работа и оказание услуга для госнужда быть допускать также федеральный налоговый служба, федеральный таможенный служба, федеральный агентство по строительство и жилищно-коммунальный хозяйство, федеральный агентство по образование. указанный факт послужить основание для внесение прокурорский представление, по который принимать мера к устранение и наказание виновный. прокурор нередко сталкиваться на практика с факт, когда государственный и муниципальный контракт на поставка для госнужда не содержать обязательный условие о выплата неустойка при нарушение сторона условие контракт. в ряд случай закупка осуществляться вообще без заключение контракт. весь это приводить к необоснованный завышение цена, влечь за себя финансовый потеря. затрагивать этот проблема многий ведомство, включая и военный. по приговор военный суд в 2005 год осуждать старший офицер продовольственный служба дальневосточный военный округ барсуков, который организовывать с гражданский лицо через поддельный фирма закупка продовольствие на нужда армия и причинять при это ущерб на сумма много 10 миллион рубль, завышать цена на закупка. а когда о его деяние становиться известно его начальство, он организовывать убийство свой непосредственный начальник - руководитель продовольственный служба и его заместитель. осуждать также заместитель командующий тихоокеанский флот - начальник тыл, который с другой лицо в течение три год при закупка продовольствие для нужда флот допускать злоупотребление в вид завышение цена и закупка недоброкачественный продовольствие, причинять тем самый ущерб бюджет на сумма много 90 миллион рубль. при проверка исполнение бюджетный законодательство в федеральный агентство по здравоохранение и социальный развитие устанавливать, что на основание приказ его руководитель вопреки действующий законодательство росздрав осуществлять не входить в его функция деятельность по выдача бесплатный путевка, выделять за счет средство федеральный бюджет подведомственный агентство учреждение. за два год выделять много тысяча такой путевка на сумма 15 миллион рубль лицо, который не иметь право на их получение. по этот факт генпрокуратура возбуждать и расследоваться уголовный дело. распространять факт, когда вопреки положение бюджетный кодекс при предоставление бюджетный кредит из бюджет весь уровень не осуществляться предварительный проверка финансовый состояние их получатель. кредит предоставляться пора организация, иметь задолженность по ранее получать бюджетный средство. и такой нарушение устанавливать в республика адыгея, башкортостан, дагестан, чувашский республика, краснодарский край, астраханский, ивановский, кировский, курганский, липецкий и другой область. правительство республика башкортостан в 2005 год не приниматься мера по возврат бюджетный кредит, хотя только по три сельскохозяйственный предприятие задолженность по предыдущий кредит составлять 325 миллион рубль. вмешательство прокуратура побуждать чиновник начинать работа по взыскание долг. в некоторый субъект федерация при предоставление государственный и муниципальный гарантия орган госвласть и местный самоуправление не соблюдаться требование статья 115, 116 и 117 бюджетный кодекс о конкурсный отбор претендент на получение гарантия, о проведение соответствующий финансовый орган проверка финансовый состояние их получатель. арбитражный суд бурятия удовлетворять иск прокурор о признание недействительный договор о предоставление восемнадцать муниципальный гарантия на общий сумма 64,3 миллион рубль. не всегда орган власть субъект федерация и местный самоуправление соблюдать требование статья 80 бюджетный кодекс, по который предоставление бюджетный инвестиция юридический лицо, не являться государственный и муниципальный унитарный предприятие, влечь возникновение право у государство на эквивалентный часть уставный капитал и имущество этот лицо. прокурор вносить такой представление, и взыскивать в доход государство 23 миллион рубль, в ряд случай признавать муниципальный собственность на объект, на который выделяться бюджетный инвестиция. выявляться и пресекаться попытка в обход закон сокращать доходный часть бюджет различный уровень и такой образ противоправный изменять денежный поток. в нарушение статья 41 бюджетный кодекс в закон читинский область об областной бюджет на 2005 год не быть отражать доход бюджетный учреждение от предпринимательский и иной приносить доход деятельность, объем который, по оценка контрольный счетный палата область, составлять много 116 миллион рубль. в решение дума краснодар о местный бюджет также не быть предусматривать доход от оказание платный услуга бюджетный учреждение, находиться в ведение орган местный самоуправление, и то самый недоучитывать 220 миллион рубль, что быть исправлять после вмешательство прокурор. в республика адыгея, в мордовия, северный осетия - алания, алтайский край, амурский, воронежский, иркутский, калужский область и другой регион быть опротестовывать незаконный правовой акт о предоставление налоговый льгота, который также необоснованно лишать бюджет предусматривать законодательство поступление. в ход реформирование федеральный орган исполнительный власть быть допускать сбой в финансирование некоторый учреждение. как следствие - массовый нарушение право работать гражданин. в этот связь показательный ситуация, складываться со специализированный морской инспекция, передавать в ход административный реформа в ведение росприроднадзор. в результат длительный непринятие правительство и уполномоченный федеральный орган исполнительный власть решение, определять правовой статус этот инспекция, они не финансироваться из федеральный бюджет более год, а работник не получать заработный плата. обозначать проблема исполнение бюджетный законодательство обусловливать необходимость усиление надзор за исполнение закон орган государственный и муниципальный контроль с цель их понуждение к исполнение возлагать обязанность. представляться недопустимый ситуация, при который материал о нарушение бюджетный законодательство, служащий основание для принятие мера правоохранительный орган, не направляться контрольный орган в течение длительный срок, такой образ, должностной лицо не нести ни уголовный, ни административный ответственность. в связь с нарушение в этот план, обнаруживать в этот год, в росфиннадзор вносить представление генеральный прокуратура, приниматься мера по устранение нарушение. в заключение хотеть останавливаться еще на один проблема, который, как мы представляться, негативно сказываться на бюджетный отношение. иметься в вид несвоевременный принятие правительство россия и уполномоченный федеральный орган правовой акт, без который невозможный исполнение закон о федеральный бюджет на соответствующий год. проводить генеральный прокуратура в прошлый год проверка показывать, что именно это, в частность, являться причина задержка проведение ряд мероприятие, предусматривать приоритетный национальный проект "доступный и комфортный жилье - гражданин россия" и федеральный целевой программа "жилище". из-за то что только в июнь 2006 год правительство издавать постановление о порядок предоставление государственный гарантия российский федерация по заимствование, осуществлять для обеспечение земельный участок инженерный инфраструктура и модернизация коммунальный инфраструктура в цель жилищный строительство, росстрой не смочь своевременно проводить конкурсный отбор субъект российский федерация и инвестиционный проект, а также осуществлять финансирование расход по субсидия на возмещение часть затрата на уплата процент по кредит, получать на указанный цель. мы вносить соответствующий предложение в правительство об организация подготовка проект нормативный правовой акт, необходимый для исполнение закон о федеральный бюджет на очередной год, одновременно с разработка проект этот закон. прокурорский надзор за исполнение бюджетный законодательство быть и в дальнейший рассматриваться генеральный прокуратура в качество один из главный приоритет. мы строить свой деятельность на основа анализ состояние законность, результат практика прокурорский надзор, тесный взаимодействие со счетный палата российский федерация, другой орган финансовый контроль и с учет утверждать генеральный прокурор стратегия работа орган прокуратура по противодействие коррупция. представляться, что такой подход наряду с мера, принимать в этот направление орган власть весь уровень, позволять мы оказывать реальный позитивный воздействие на состояние законность в бюджетный сфера. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. в соответствие с бюджетный кодекс я предоставлять слово для содоклад представитель бюджетный комитет, в данный случай заместитель председатель комитет по бюджет и налог надежда сергеевна максимова.
максимова н. с., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у вы иметься заключение комитет по бюджет и налог. этот заключение сводный, оно составлять с учет заключение счетный палата российский федерация и профильный комитет государственный дума. надо сказать, что при рассмотрение отчет депутат даваться оценка не только кассовый исполнение федеральный бюджет за 2005 год, но и проводить в 2005 год налоговый и бюджетный политика. необходимо напоминать, и об это уже здесь говориться, что 2005 год быть особый год в часть федеративный отношение, потому что вступать в действие 95-й федеральный закон об орган государственный власть субъект российский федерация, часть регион уже работать в условие эксперимент по 131-му федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление..." и с 1 январь 2005 год вступать в сила 122-й федеральный закон, который быть призывать приводить весь российский законодательство в соответствие с этот два основополагающий закон. мы быть принятый изменение в бюджетный кодекс, который быть закреплять налоговый доход за бюджет весь уровень, то быть практически к 2005 год быть создавать законодательный база для реализация реформа федеративный отношение и местный самоуправление. здесь уже говориться о то, что исполнение федеральный бюджет в 2005 год проходить при сохранение благоприятный конъюнктура мировой рынок энергетический и сырьевой ресурс, укрепление национальный валюта, рост золотовалютный резерв страна. и при это в заключение комитет подчеркиваться, что правительство, как и в предыдущий год, в очередной раз не смочь в 2005 год правильно спрогнозировать макроэкономический показатель и прослеживаться четкий закономерность в превышение практический объем валовый внутренний продукт, уровень инфляция и другой показатель над прогнозировать. так, объем валовой внутренний продукт в 2005 год превышать прогнозировать первоначально на 15,4 процент, а уточнять в ноябрь 2005 год - на 2,8 процент. уровень инфляция составлять 10,9 процент при прогноз 7,5-8,5 процент, то быть политика правительство по сдерживание инфляция, несмотря на специально разрабатывать мера, оказываться недостаточно эффективный. надо сказать, что отклонение макроэкономический показатель, который закладываться при формирование параметр федеральный бюджет, от фактический объем приводить в 2005 год к то, что значительно быть перевыполнять доход федеральный бюджет и потребоваться дважды вносить изменение в закон "о федеральный бюджет на 2005 год". значительный превышение фактический цена на нефть над прогнозировать уровень приводить к увеличение поступление в стабилизационный фонд в три раз по сравнение с прогнозировать. надо сказать, что часть стабилизационный фонд в 2005 год быть направлять на погашение государственный внешний долг, на покрытие дефицит бюджет пенсионный фонд и на досрочный погашение кредит внешэкономбанк, но и с учет этот выплата средство стабилизационный фонд по состояние на 1 январь 2006 год составлять 1237 миллиард рубль против прогнозировать 500 миллиард рубль. в 2005 год управление средство стабилизационный фонд путем их размещение в долговой обязательство не осуществляться, поскольку не быть разрабатывать соответствующий нормативный акт, а также не быть законодательно определять направление использование средство стабилизационный фонд в случай превышение установленный предел в 500 миллиард рубль. по доход федеральный бюджет в 2005 год быть исполнять в размер 5127,2 миллиард рубль, на 154,2 процент против первоначально утверждать показатель. вот такой корректировка основной показатель федеральный бюджет по итог его исполнение в очередной раз доказывать необходимость повышение качество и точность оценка макроэкономический показатель экономический развитие страна. особенно это важный сейчас, когда мы переходить к среднесрочный планирование и к составление бюджетный трехлетка. надо отмечать, что федеральный бюджет в 2005 год впервые исполняться в новый структура доход: быть вводить понятие "администратор доход федеральный бюджет" и за конкретный главный распорядитель средство федеральный бюджет быть закреплять определенный доход. это позволять повышать ответственность соответствующий структура за полнота, правильность и своевременность поступление платеж в федеральный бюджет. по расход федеральный бюджет в 2005 год быть исполнять в размер 3514,3 миллиард рубль, это по сравнение с первоначально утверждать на 15,3 процент много. основной увеличение расход быть производить по раздел "межбюджетный трансферт" - на 291 миллиард рубль, в тот число в пенсионный фонд быть дополнительно перечислять 153,1 миллиард рубль. обращать ваш внимание, 2005 год являться первый год реализация положение федеральный закон N 122-фз в область социальный реформа в часть замена натуральный льгота ежемесячный денежный выплата. ресурс, который быть закладывать в федеральный бюджет на 2005 год, оказываться недостаточно, и в течение год потребоваться дополнительный средство на обеспечение транспортный доступность отдельный категория гражданин, а также на оплата жилищно-коммунальный услуга. новый порядок обеспечение лекарственный средство отдельный категория гражданин в вид социальный пакет - вы помнить, как он в 2005 год действовать, - позволять обеспечивать этот категория медикамент в 2005 год, в тот число тот, кто нуждаться в дорогостоящий медикамент. но вместе с то в 2006 год подтверждаться высказывать комитет замечание о необходимость законодательно определять отдельно механизм обеспечение гражданин дорогостоящий медикамент. тогда бы у мы не возникать вот тот ситуация, тот сбой в финансирование дополнительный лекарственный обеспечение, который происходить в прошлый год и иметь место сейчас, в начало 2007 год. здесь уже говориться об это, и комитет тоже подчеркивать, что один из причина неосвоение средство, который быть закладывать в бюджет 2005 год, являться несвоевременный разработка главный распорядитель и принятие правительство порядок и механизм финансирование дотация, субсидия и субвенция. и в частность, по этот причина не быть осваивать средство на выдача жилищный субсидия гражданин, выезжать из район крайний север и приравнивать к они местность, выплата компенсация женщина, иметь ребенок в возраст до три год, на 1 миллиард рубль не быть осваивать средство на внедрение накопительный ипотечный система по обеспечение жилье военнослужащий, по раздел "жилищно-коммунальный хозяйство" расход быть исполнять только на 57 процент. аналогичный ситуация по этот же причина сохраняться и в 2006 год. и мы очень надеяться, что в 2007 год быть выполнять постановление правительство, который рекомендовать главный распорядитель разрабатывать соответствующий порядок и механизм и утверждать они в первый квартал текущий год. надо сказать, что взаимоотношение федеральный бюджет с бюджет другой уровень бюджетный система в 2005 год быть существенно изменять с учет 131-го и 95-го закон и строиться по новый система. принимать в 2004 год 122-й федеральный закон, государственный дума в свой постановление рекомендовать правительство одновременно с внесение в государственный дума проект закон "о федеральный бюджет на 2005 год" представлять и расчет по размер финансовый обеспечение тот дополнительный полномочие, который быть передавать субъект российский федерация и муниципальный образование, однако данный рекомендация в адрес правительство в бюджет 2005 год полностью не быть выдерживать, и комитет отмечать, что и до настоящий время не существовать выверять реестр расходный полномочие весь уровень бюджетный система. в результат вот такой неточность в оценка отдельный вид расходный полномочие по регион быть значительно увеличивать объем межбюджетный трансферт для другой уровень бюджет - на 83,8 миллиард рубль. надо отмечать, что поскольку такой решение приниматься в конец год, то часто это не давать возможность регион полностью осваивать выделять из федеральный бюджет средство и они оседать на остаток счет и переходить на следующий год. в 2005 год продолжаться тенденция централизация доход на федеральный уровень (здесь об это уже говориться). то быть новация, который быть внедрять в бюджетный и налоговый законодательство в 2005 год, не давать возможность решать проблема сбалансированность региональный и местный бюджет за счет собственный источник, и, несмотря на существенный помощь федеральный бюджет, по данные счетный палата, пятьдесят три регион заканчивать 2005 год с дефицит свой бюджет. особенность долговой политика в 2005 год (здесь тоже об это говориться) являться продолжение досрочный погашение государственный внешний долг, в тот число впервые быть использовать на этот цель средство стабилизационный фонд. что касаться государственный внутренний долг, то в течение 2005 год он увеличиваться почти на 97 миллиард рубль и составлять 875,4 миллиард рубль. и в заключение хотеть сказать о процедура внесение проект закон "об исполнение федеральный бюджет на 2005 год". она выполнять в соответствие с требование бюджетный кодекс. однако мы ежегодно говорить о то, что быть противоречие между норма федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" и бюджетный кодекс в отношение представление вот этот отчет об исполнение бюджет в государственный дума. сейчас мы быть вносить изменение в бюджетный кодекс, и быть весь возможность урегулировать этот два норма закон. по объем материал законопроект соответствовать требование бюджетный кодекс российский федерация. уважаемый коллега, с учет заключение счетный палата российский федерация, заключение комитет и комиссия государственный дума и совет федерация комитет по бюджет и налог рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2005 год". спасибо за внимание.
председательствующий. секунда в секунда, это просто фантастически, надежда сергеевна. уважаемый депутат, просить вы записываться на вопрос, и, после то как мы увидеть список, мы с вы определяться, в течение какой время быть задавать вопрос, по скольким вопрос от фракция. пожалуйста, включать режим запись.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, почему? какой быть предложение, давать по пять, по десять, как получаться. я просто знать, что бабурин предлагать по два. вот депутат бабурин предлагать по два вопрос от фракция и два вопрос от депутат, не входить во фракция, он я на ухо сказать, это и мой предложение. показывать список. двадцать четыре депутат. какой быть предложение?
из зал. я предлагать все давать возможность, двадцать четыре человек...
председательствующий. ставиться на голосование мой предложение: по два вопрос от депутатский объединение и два вопрос от депутат, не входить в депутатский объединение. я казаться, это демократичный, коллега. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 13 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     281 чело.        90,9%
проголосовать против 27 чело. 8,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   309 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
пожалуйста, депутат никитин владимир петрович, от фракция "справедливый россия".
никитин в. п., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, олег викторович. у я вопрос к алексей леонидович. алексей леонидович, вы здесь рассказывать, как напряженно и активно вы из стабилизационный фонд выплачивать деньги кредитор парижский клуб и международный валютный фонд, затрачивать почти 600 миллиард рубль. в тот же время счетный палата отмечать, что в этот же, 2005 год пять тысяча иск к казна на 1,5 миллиард рубль, подтверждать суд, не быть оплачивать. большинство этот иск уходить в европейский суд, где россия уже неоднократно позориться. сказать, вот как все-таки изменять этот нетерпимый ситуация, чтобы наш человек и наш организация мочь действительно удовлетворять свой законный право внутри российский федерация? спасибо.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я прежде все давать справка, что в 2005 год - уже в доклад максимова это отмечаться - мы не только финансировать выплата долг парижский клуб, мы, кроме то, увеличивать в ход бюджетный год наш расход на 500 миллиард рубль, на 491 миллиард, если точно, и этот расход пойти на увеличение заработный плата, пенсия, то быть мы в сопоставимый объем увеличивать расход в течение год, учитывать благоприятный ситуация с доход. если говорить об исполнение иск, то 2005 год становиться первый год существенный наращивание количество иск. дело в то, что рано гражданин обычно или не знать свой право, или не вполне грамотно мочь воспользоваться консультация, юридический помощь для их оформление. кроме то, некачественный российский законодательство, прежде все в область социальный сфера, позволять многий районный и местный суд принимать сторона наш гражданин в спорный вопрос, по который, по суть, государственный бюджет не нести ответственность, и поэтому эскалация иск происходить в раз в 2005 год. и ответственность за их оплата возлагаться не только на министерство финансы, но и на главный распорядитель бюджет - соответствующий министерство и служба, в бюджет который средство на оплата иск не хватать. по суть, мы помогать в основное мвд, министерство оборона, где скопиться главный объем иск, и в течение год выделять по 2, 4, 5 миллиард рубль на компенсация этот иск. но организация работа по иск по весь министерство и ведомство быть организовывать не на должный уровень. в результат складываться ситуация быть принимать решение часть работа разделять между министерство и ведомство, а часть этот работа быть выполнять министерство финансы, но уже в конец 2005 год и начало 2006 год. я должный сказать, в конец первый квартал 2006 год больший часть иск быть удовлетворять. поэтому неточный быть ваш фраза, что большинство неудовлетворенный иск переходить в страсбургский суд. небольшинство, а, безусловно, очень небольшой часть. но там, к сожаление, это нужно сказать справедливость ради - расти количество обращение по причина нерешение этот вопрос в результат обычный процедура внутри россия. к сожаление, в середина 2006 год количество невозмещенный иск тоже возрастать, и сейчас, вот уже в первый квартал 2007 год, мы закрывать долг 2006 год. но повторять, это практика не... (микрофон отключать.)
председательствующий. алексей леонидович, укладываться, пожалуйста, в три минута. но вы отвечать на вопрос. пожалуйста, депутат елец - от "единый россия".
елец в. н., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. у я вопрос к алексей леонидович. уважаемый алексей леонидович, докладывать вы итог 2005 год, безусловно, очень положительный, министерство заслуживать высокий похвала, наверное, но все-таки министерство финансы нести ответственность и за эффективность расходование бюджетный средство, как я казаться. и один из причина недостаточный эффективность являться неритмичность расходование средство из федеральный бюджет в течение год. вот уже март заканчиваться, а мы до сей пора не мочь распределять деньги на дорожный строительство. и так каждый год, и в 2005 год быть то же самый. сказать, пожалуйста, вообще, намерен ли вы что-то сделать для то, чтобы бюджет начинать с 1 январь ровно, планомерно расходоваться в течение двенадцать месяц? это намного бы повышать эффективность как расход, так и доход бюджет. спасибо.
кудрин а. л. уважаемый депутат, уже примерно начинать с 2004 год мы открывать с 1 январь на весь год лимит каждый из главный распорядитель средство - министерство и служба. поэтому не министерство финансы сдерживать этот возможность, они весь полностью, на сто процент открывать с 1 январь. вот, например, министерство оборона мочь взять средство 1 январь в размер весь годовой объем. но, конечно, там быть заработный плата, денежный довольствие, быть неоткрытый договор, контракт, быть непроводить конкурс, быть невыполненный объем работа, который не определять соответствующий акт, поэтому в рамка работа сам министерство и ведомство... получаться у мы, знать, такой синдром первый квартал, когда заключение договор, а иногда и весь решение приходиться на декабрь. дело здесь не в министерство финансы или в порядок финансирование, но действительно с это что-то нужно делать. переход к трехлетний бюджет позволять заключать контракт не на один год, а на три год или на весь срок исполнение заказ и позволять не ждать выполнение работа в конец год. например, по инвестиционный объект это мочь быть и на пять, и на шесть год. по новый бюджетный кодекс контракт быть заключаться на весь период, причем и сам планирование теперь быть построить такой образ, чтобы обязательство по контракт быть первичный, то быть так называть действующий обязательство, как мы они квалифицировать, должный всегда оплачиваться во что бы то ни становиться. а бюджет - это уже оформление этот действующий обязательство с точка зрение сбалансированность весь доход и расход. поэтому я уверенный, что принятие новый бюджетный кодекс позволять существенно решать проблема неритмичность финансирование в течение год. спасибо.
председательствующий. депутат гришуков. я он не видеть. видимо, останин?.. савицкая, да? савицкая по карточка... у вы записывать гришуков... фракция настаивать на останина. пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а. вопрос к алексей леонидович.
из зал. у мы два вопрос!
председательствующий. да, я давать второй вопрос тоже...
останин н. а. уважаемый алексей леонидович, трудно не соглашаться с вы, что 2005 год быть сложный, как точка отсчет. но позволять все-таки не соглашаться с ваш вывод о то, что год быть успешный и что расходный и доходный полномочие находиться сейчас в субъект федерация. к сожаление, вот, может, из москва видеться так, а когда из регион взгляд бросать на этот финансовый взаимоотношения, то получаться огромный диспропорция: если уж не 70 на 30 в польза центр, то 60 на 40 по-прежнему. жертва этот диспропорция, с мой точка зрение, - наиболее социально уязвимый категория население. вы знать, у мы уже становиться дурной тон, что, когда заводить речь о ребенок, о детский пособие, мы обвинять в то, что мы один и тот же заезживать пластинка крутить. но, к сожаление, на этот заезженный пластинка по-прежнему долг в 1,2 миллиард, и он не погасить в 2006 год, как не закладывать его погашение и на 2007 год. и далее. не считать ли вы целесообразный все-таки, в сила то что опыт перевод этот обязательство на регион оказываться неудачный, вернуться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда.
останин н. а. ...вернуться к финансирование из федеральный бюджет детский пособие, закладывать они как целевой в трансферт субъект федерация? спасибо.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я не согласный прежде все с оценка "неудачный" перевод обязательство по пособие в субъект российский федерация. они всегда быть в субъект российский федерация, именно всегда. много то, для исполнение этот полномочие действительно существовать специфический трансферт на этот цель из федеральный бюджет, но они всегда оставаться полномочие субъект. просто мы давать на этот полномочие сто процент деньги напрямую из федеральный бюджет. это быть сделать на три год только, на тот момент, когда складываться долг. помнить, что на 1 январь 2001 год - просто я этот тема очень хорошо помнить - долг составлять 23 миллиард рубль по весь страна, и тогда президент сказать: переводить с 2001 год... давать весь сто процент, чтобы во весь субъект, богатый и бедный, исполняться текущий полномочие по выплата детский пособие и чтобы за этот время, за этот три год, субъект уменьшать долг, ранее сделать они. поэтому в течение последний год деньги на погашение долг не выделяться. так вот, долг уменьшаться за этот год соответственно с 23 миллиард, как вы сказать, до 1,2 миллиард. я по память называть цифра... я сегодня мочь официально и абсолютно ответственно сказать: у весь субъект российский федерация, у все, даже самый бедный, быть возможность погасить этот долг. мы годовой объем трансферт и дополнительный помощь выделять, такой, что не только на детский пособие хватать, но и на погашение долг по жкх, и на погашение долг перед другой социальный группа население, и долг по зарплата нет, долг по кредиторка сокращаться ежегодно в бюджет весь субъект российский федерация, за исключение три-четыре регион, где они, мочь быть, наращивать за прошлый год. поэтому здесь речь об ответственность губернатор. у они быть деньги. я вы больше сказать. в конец прошлый годакаждый субъект в среднее получать дополнительный доход... самый бедный по 300-500 миллион рубль, не запланировать в их бюджет, в среднее регион 2 миллиард рубль получать дополнительный доход, не запланировать в бюджет, суммарный - 850 миллиард по весь страна. это давать еще дополнительный возможность погасить весь долг, до это не погасить. но, повторять, называть я этот регион, я просто сказать, какой губернатор не исполнять свой прямой обязанность, хотя иметь для это возможность.
председательствующий. кто от фракция лдпр? быть ли желать задавать вопрос? нет. депутат бабурин - от депутат, не входить в депутатский объединение. пожалуйста.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я действительно просить комитет по регламент вносить наконец ясность, что объединение господин семигин не должно называться "народный воля" и сепр - там нет член наш партия. у я от неприсоединившийся вопрос алексей леонидович кудрин и сергей вадимович степашин о нерациональный использование финансовый средство в наш страна. вот, если анализировать итог 2005 год, насколько оправдывать представляться, что из-под контроль парламент вывести несколько источник финансирование экономика, и прежде все золотовалютный запас центральный банк, который прямо не относиться к федеральный бюджет? здесь много вопрос, конечно, к сергей вадимовичустепашина. если в 2005 год это быть 250 миллиард доллар, сегодня много 300 миллиард доллар. это многократно превышать тот минимальный объем, который необходимый с экономический точка зрение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время для завершение вопрос.
бабурин с. н. это превышать тот объем, который необходимый с экономический точка зрение. и конечно, знаменитый наш стабилизационный фонд. почему парламент все же удалять от решение вопрос по расходование этот средство? насколько министерство финансы считать необходимый в будущее сохранять принцип профицитный бюджет?
кудрин а. л. уважаемый депутат, у вы неточный информация, этот средство не вывести из-под контроль в тот число парламент. дело в то, что золотовалютный резерв формироваться в центральный банк, и он как институт должный быть независимый от правительство, поскольку отвечать за денежный эмиссия и регулирование инфляция и денежный курс, что требовать золотовалютный резерв. он административно отделять от правительство и не подчиняться правительство, но с точка зрение подотчетность у парламент и у счетный палата быть право его деятельность проверять. в настоящий время счетный палата обращаться в национальный банковский совет, и на близкий заседание национальный банковский совет одобрять решение о проверка счетный палата финансовый-хозяйственный деятельность центральный банк, что еще раз показывать, что центральный банк подконтрольный. в настоящий момент завершаться проверка генеральный прокуратура по основный направление деятельность центральный банк. сделать четыре представление по результат этот проверка, и национальный банковский совет на очередной заседание рассматривать также и этот вопрос. если говорить о стабилизационный фонд, то это часть федеральный бюджет, он утверждаться в состав федеральный бюджет. по он, как и в сегодняшний отчет, представлять весь данные, в тот число об управление этот средство. как вы знать, управление существенно увеличиваться, и за прошлый год мы зарабатывать большой средство на управление этот средство. проверять фонд счетный палата. в данный случай мы полностью открывать для этот проверка, это обычный порядок. так что я не считать, что золотовалютный резерв и стабилизационный фонд вывести из-под контроль. очевидно, что это должно осуществляться специалист, для это быть конституционный орган - счетный палата, который и быть это делать. я здесь не видеть никакой проблема.
председательствующий. второй вопрос от "справедливый россия" - глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. у я вопрос к алексей леонидович и сергей вадимович степашин. согласно законодательство, действовать на тот момент, деньги в объем свыше 500 миллиард рубль для стабфонд должный быть направляться исходить из какой-то мы совместно определенный цель и задача. это сделать не быть. в связь с это возникать вопрос: если мы законопослушный человек и придерживаться общепринятый в мир финансовый практика равенство весь кредитор, почему наш государство дискриминировать свой собственный гражданин как кредитор? я спрашивать: почему не выполняться решение конституционный суд и закон о восстановление сбережение в часть восстановление - не компенсация, а восстановление - дореформенный вклад?! или вы считать, что парижский клуб - это нормальный кредитор, а наш гражданин - это третьесортный кредитор, по обязательство который можно не платить? по-моему, в данный случай мы впрямую допускать нарушение конституция и законность в страна.
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать первый, сергей вадимович или?.. алексей леонидович, потом сергей вадимович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, весь выплата, в тот число из стабилизационный фонд, регулироваться закон. это то, что мы устанавливать с вы, и это подконтрольный законодатель. в отношение выплата вкладчик сбербанк весь решение приниматься в вид закон. в 2005 год такой решение тоже быть - об объем выплата вкладчик сбербанк. и когда этот решение приниматься, оно приниматься исходить из общий контекст бюджетный и налоговый политика, накапливание средство стабфонд и сбалансированность бюджет, опасность инфляция и укрепление рубль. в этот смысл выплата такой средство одновременно, компенсация в один момент из стабфонд вызывать бы увеличение инфляция. по наш оценка, в 2005 год до 20 процент возрастать бы инфляция с 10 процент, и этот вклад снова обесцениваться бы. поэтому ваш предложение считать нецелесообразный. а что касаться контроль, он осуществляться исключительно законодательно, в соответствие с закон, который быть принимать на 2005 год, поэтому этот вопрос в тот число и к законодатель.
председательствующий. пожалуйста, сергей вадимович.
степашин с. в. спасибо. я, правда, не знать, что от я хотеть сергей глазьев. вопрос этот чисто министр финансы, он на он отвечать. я мочь сказать только следующий. что касаться управление стабфонд, после проверка конкретный предложение и президент, и вы мы быть сформулировать, и вы знать, что президент страна принимать новый решение о расходование стабфонд, о то, что он быть делиться на два часть. единственный, в что я согласный с сергей глазьев, - это в вопрос, связывать с управление стабилизационный фонд. вот в этот план, я думать, у министерство финансы и у правительство должный быть адекватный решение. что касаться второй часть вопрос. алексей леонидович посчитать и называть цифра возможный инфляция: 20 процент. у мы такой расчет нет.давать мы они проводить в этот год и докладывать наш законодатель, но здесь правый министр финансы - это оформляться закон, за закон голосовать депутат государственный дума. товарищ, все в ваш рука!
председательствующий. от фракция "единый россия" - иванов анатолий семенович. он у я идти следующий по список. пожалуйста, анатолий семенович, вы слово.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый алексей леонидович, в декабрь 2005 год государственный дума принимать обращение к председатель правительство с просьба при разработка законопроект о внесение изменение в бюджетный кодекс предусматривать норма, устанавливать минимальный уровень финансовый обеспечение расходный обязательство субъект российский федерация и муниципальный образование в социальный сфера. к сожаление, мы ответ на этот обращение еще не получать, а в тот законопроект, который мы принимать в первый чтение, наш предложение не быть реализовать. поэтому мой вопрос к вы заключаться в то, чтобы вы выражать свой отношение к данный предложение государственный дума и сказать, может ли оно быть реализовать? спасибо.
кудрин а. л. уважаемый депутат, дело в то, что норматив обеспечение субъект источник доход определяться в бюджетный кодекс, ежегодно в законодательство о бюджет, поэтому являться законодательно закреплять. кроме то, они утверждаться и в вид трансферт из федеральный бюджет субъект российский федерация на основа формула, который определять выравнивание бюджетный обеспеченность. в отчет в тот число присутствовать цифра, до какой уровень с точка зрение бюджетный обеспеченность на один человек планироваться и до какой фактически проводиться выравнивание. в этот смысл быть нормативный база, быть целевой показатель такой выравнивание, который, безусловно, в ход исполнение, по факт мочь несколько отклоняться от запланировать. должный сказать, что бюджетный обеспеченность оказываться высокий в 2005 год, чем она планироваться, с точка зрение обеспечение в абсолютный выражение в расчет на каждый бюджетополучатель, то быть мы смочь перевыполнять план по бюджетный обеспеченность даже по самый высокодотационный регион. весь этот данные быть в отчет.
председательствующий. от фракция кпрф у я записывать савицкая. пожалуйста, светлана евгеньевна. по карточка гришуков.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к алексей леонидович. сейчас речь идти о бюджет уже, как говориться, давно проходить. правильно быть бы, наверное, рассматривать рано результат исполнение этот бюджет. я бы хотеть спрашивать вы вот о что. быть постановление правительство российский федерация, 101-е, об исполнение бюджет уже за 2006 год, и там предусматривать порядок компенсация налог на имущество и земельный налог федеральный орган власть, учреждение, находиться в их ведение, а также организация, который участвовать в мобилизационный подготовка экономика. фактически это весь наш оборонный промышленность, который иметь большой земельный участок, имущество и так далее. реестр составлять - до сей пора этот компенсация не проходить. я бы хотеть узнавать, когда это быть сделать, потому что на предприятие, в организация, на место... (микрофон отключать.)
председательствующий. десять секунда добавлять, пожалуйста. заканчивать.
савицкая с. е. ...особенно на полигон и так далее, нет никакой информация, когда это быть сделать. сказать, пожалуйста, когда этот выплата компенсация быть проводить?
кудрин а. л. дело в то, что 2005 год, если не ошибаться, - это быть первый год вступление в сила законодательство в тот число и по отмена льгота для многий федеральный учреждение, в частность министерство оборона, по уплата имущественный налог. и впервые субъект и главный распорядитель, в тот число такой, как минобороны, мвд и академия наука, попытаться сосчитать, сколько этот имущество, все ли оно у они на баланс, учитывать ли оно соответствующий образ. и возникать... просто исторически никогда на это не обращать внимание, никто за это не нести ответственность. оказываться, что приходиться приводить документ в соответствие с действующий законодательство по право на этот имущество или по отведение этот участок. и действительно, это занимать большой время. сейчас реестр в целое составлять, проводиться допроверка этот данные, и я уверенный, что вот сейчас, в этот год, мы исправлять, что, безусловно...
из зал. (не слышно.)
кудрин а. л. и за прошлый год тоже, сразу. да-да, уже перенести этот средство, и мы полностью покрывать. мы, конечно, ожидать, что субъект и сам учреждение сделать быстро, все быть об это заранее предупреждать, но оказываться как всегда - вот этот недисциплинированность учреждение, неготовность работать в рамка такой строгий правило по финансовый, в тот число имущественный, ответственность... я думать, что это серьезный продвижение вперед, что наконец, хоть и за два год, но учреждение приводить свой имущество в соответствие с законодательство. а деньги мы выплачивать, что, безусловно...
из зал. (не слышно.)
кудрин а. л. я сейчас не мочь точно сказать, но надеяться... нет, не в конец год. у мы деньги-то быть, у мы не в деньги дело сейчас, а в качество представлять документ. мы весь время находить там большой ошибка.
председательствующий. коллега, пожалуйста, диалог у мы не предусматривать процедура. уважаемый депутат, у мы не задавать вопрос представитель лдпр, просить вне очередь давать он слово депутат харитонов от фракция кпрф и, вот я видеть, депутат глотов от "справедливый россия". давать выдерживать... а, от "единый россия" тоже быть желающий? вот, я видеть, депутат тян. по один вопрос еще давать возможность задавать. николай михайлович харитонов, пожалуйста.
харитонов н. м. уважаемый алексей леонидович, бюджет российский не раз мы вместе с вы утверждать, кто за быть, кто против. можно вы с натяжка называть современный финансовый столыпин россия. но то, о что мой коллега глазьев сказать... я бы не хотеть, чтобы мы так легко уходить от этот вопрос. весь бюджет в государственный дума представлять вы, правительство,точно, в ваш лицо правительство. от парижский клуб до ирак долг вы мы не спрашивать - отдавать. на 91-й год 820 миллиард рубль - это то, что гайдар, немцов и другой смахивать с лицевой счет наш отец и мать. а многие еще живой и на встреча мы задавать вопрос. все-таки давать мы вернуться конкретно, то более в апрель на три год быть бюджет представлять: быть ли там место возврат обесценивать вклад население? вот здесь, перед этот созыв государственный дума, сказать честно, положе рука на сердце.
кудрин а. л. уважаемый депутат, напоминать, что вклад лето 1991 год быть утрачивать не в связь с деятельность правительство гайдар, а в связь с то, что этот средство служить источник финансирование дефицитный бюджет советский союз и к начало 91-го год этот средство отсутствовать в сбербанк, то быть это все происходить до начало деятельность правительство гайдар. это чтобы быть четкий исторический справка. на счет этот средство быть как право гражданин записывать, хотя в сбербанк они не быть. и когда выясняться, что в страна, в дефицитный бюджет не хватать средство для покрытие весь расход, цена на нефть в тот момент тоже драматически упасть. это быть 1989-1990 год, бюджет уже не справляться с выполнение обязательство, даже использовать полностью весь средство сбербанк, и в этот момент в страна наступать дефицит, потому что страна завозить по импорт основной изделие или сам производить... я напоминать: 90-й год, я работать в петербург, во весь магазин быть вводить карточка, карточный система 90-го год. дефицит повальный быть по весь вид товар, что приводить к то, что в условие развал ссср, когда весь основной источник продовольствие и кооперация быть нарушать, нужно быть вводить не плановый административный механизм обмен и завоз продукция, а единый денежный эквивалент, который и быть бы главный средство, наконец, налаживание новый кооперационный связь, который в тот момент госплан уже не мочь обеспечивать. поэтому либерализация цена и создание наконец-то из рубль единый денежный эквивалент, который он до тот пора не являться, безусловно, увеличивать инфляция, что не позволять тот право гражданин на вклад, который в этот момент существовать и быть записывать, в вид средство реализоваться, потому что деньги не быть, а, кроме то, еще и цена возрастать. в настоящий момент ежегодно мы увеличивать объем помощь, и мочь напоминать, если кто-то еще не видеть наш цифра трехлетний финансовый план, что мы доводить объем выплата гражданин до 70 миллиард рубль ежегодно и приступать ко второй выплата вклад, то быть уже с коэффициент 2 по ранее установленный вклад, что, не исключать, в близкий время еще не становиться предел, и мы быть увеличивать объем компенсация население без ущерб для другой расход в наш бюджет, связанный... (микрофон отключать.)
председательствующий. я допускать неточность: депутат глотов иметь право в порядок очередь задавать вопрос от фракция "патриот россия". пожалуйста, включать микрофон депутат глотов.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! вопрос сергей вадимович следующий свойство, короткий и понятный. сергей вадимович, какой еще мера надо предпринимать комплексный или не комплексный, для то чтобы останавливать тотальный казнокрадство в наш страна? и естественно, алексей леонидович наш второй вопрос от фракция. вы правильно сказать, алексей леонидович, что 2005 год - это очень знаменательный год особенно для пенсионный фонд россия: есна снижать с 36 процент, и окончательно становиться дотационный пенсионный фонд. товарищ... господин председатель пенсионный фонд батанов геннадий николаевич приходить ежегодно к президент с протягивать рука, и гаситься весь этот долг. а если цена на нефть драматически упасть, как вы говорить, что далеко быть? и сколько вообще этот ситуация с долг быть продолжаться?
председательствующий. так, пожалуйста, сергей вадимович, вы первый, да?
степашин с. в. наверное. я при весь уважение к свой старый товарищ по верховный совет сергей глотов с диагноз не соглашаться, что у мы кругом тотальный казнокрадство. я-то, честно говорить, как председатель счетный палата много волновать вопрос эффективность и результативность использование бюджетный средство и головотяпство элементарный. дурак у мы многовато на самый дело, а не только казнокрад. а что касаться борьба с казнокрадство, то я думать, что последний мера, который предпринимать и генпрокуратура, и ваш поправка в уголовный и административный кодекс - это вполне достаточно. мы важно, еще раз подчеркивать, все вместе, и правительство, и депутат, и счетный палата, вот в этот трехгодичный цикл, предполагаемый в бюджетный кодекс, наконец-то отвечать на вопрос, в состояние ли исполнительный власть, в состояние ли губернатор, в состояние ли разный род начальник эффективно управлять огромный, миллиардный средство. нет - гнать с работа надо, вот что нужно делать.
председательствующий. пожалуйста, кудрин. и потом - последний вопрос.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я бы здесь полностью соглашаться со слово сергей вадимович в оценка этот выступление и по повод мера, но я бы добавлять, что новый бюджетный кодекс не только повышать ответственность бюджетополучатель за бюджетный расход, но и вводить ряд инструмент, который позволять действительно увеличивать эффективность расход, в тот число в результат более качественный планирование. кроме то, с точка зрение использование средство от продажа нефть и газ на расход, чтобы не случаться то, о что уважаемый депутат беспокоиться (иметься в вид опасение, не происходить ли резкий ухудшение ситуация и хватить ли мы этот деньги), как раз президент и рекомендовать в бюджетный послание на 2007 год определять в вид процент к ввп объем доход от нефть и газ, который мы быть использовать в близкий год, как постоянный величина, вполне устойчивый к любой колебание цена на нефть с учет накоплять средство в резерв. это более гарантировать и качественный механизм, который, кстати, позволять мы использовать несколько много нефтяной средство, но в долгосрочный перспектива позволять сделать абсолютно стабильный такой возможность использование доход от нефть и газ. повторять: тогда случай с советский союз 90-го год и случай с россия 98-го год, связывать с падение цена на нефть, мы не грозить, в тот число в рамка новый конструкция, предлагать президент, мы быть больше гарантировать.
председательствующий. еще быть желание задавать вопрос у фракция лдпр. депутат иванов, пожалуйста. сергей владимирович, в рамка ваш квота один вопрос.
иванов с. в. спасибо, олег викторович. уважаемый алексей леонидович, я не быть тратить время на перечисление отдельный позиция. просто мы буквально три день назад - думать, что мы не единственный, - получать из курский область письмо от комитет по финансы, в который очень остро ставиться вопрос бюджетный финансирование, даваться в таблица сравнение финансирование прошлый год и нынешний год, вернее, позапрошлый и прошлый год, - с учет инфляция недофинансирование очень большой цифра составлять. я передавать вы этот документ, потому что считать, что этот вопрос поставлять очень грамотно и касаться, наверное, весь субъект федерация, очень просить вы они рассматривать и, поскольку вы сам говорить, что деньги в государство быть, решать вопрос с данный проблема финансирование. мочь быть, наш председатель комитет по финансы не совсем настойчиво просить, требовать, выбивать, как говориться, этот деньги, но то не менее народ-то чувствовать на себя, что финансирование недостаточный. спасибо.
председательствующий. сергей владимирович, я так понимать, что это не вопрос, это вы обращаться к министр, министр вы слышать. алексей леонидович, нет необходимость комментировать этот вопрос? нет. я объявлять депутат тян, поэтому давать он слово, чтобы он задавать вопрос, и быть как раз двенадцать вопрос, который мы планировать. пожалуйста.
тян л. и., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. у я вопрос к алексей леонидович. в 2005 год по сравнение с 2004 год численность официально зарегистрировать безработный в наш страна увеличиваться почти на 11 процент, а выплата пособие по безработица в отчетный год составлять 88 процент от средство, предназначать на этот цель. я бы хотеться получать от вы ответ: предприниматься ли правительство какой-то мера по недопущение вот такой вещь?
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. в настоящий момент российский экономика расти, поэтому количество рабочий с каждый год существенно увеличиваться. увеличение безработица на региональный рынок труд мочь быть связанный с разный фактор, не быть сейчас этот фактор перечислять. то не менее у мы в бюджет достаточный объем средство, и каждый год средство на финансирование пособие по безработица недоиспользоваться, в связь с то что количество обращаться за этот средство мало, чем мы прогнозировать. то быть на самый дело сейчас мало обращаться, что мы прогнозировать, средство много, чем обычно мы резервировать, чем требоваться реализовывать. но я, кстати, уверенный, что у мы в близкий год быть проблема обратный, по-моему, это быть случайный год, когда увеличиваться этот цифра, а быть обратный проблема - проблема не увеличение, а резкий уменьшение безработный и недостаток рабочий сила в связь с демографический ситуация.
председательствующий. спасибо. весь вопрос задавать, двенадцать вопрос, как мы и планировать. уважаемый коллега, по наш процедура предполагаться выступление от депутатский объединение. кто хотеть бы выступать от кпрф? депутат швец любовь никитична, пожалуйста.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! сегодня высказывать немало замечание по повод представлять отчет и в адрес министерство финансы, и в адрес правительство, но, вообще-то, по отношение к этот процедура можно быть бы вполне спокойно применять пословица: после драка кулак не махать. и по состояние наш зал это весь весьма понятно. отчет правительство об исполнение федеральный бюджет за 2005 год мы обязывать быть - обязывать быть, подчеркивать - заслушивать еще в июнь 2006 год, а весь тот недостаток, который вынести бы из этот отчет, мы обязанный быть бы учитывать, составлять, рассматривать, принимать бюджет на 2007 год. но мы всегда спешить, мы некогда, и поэтому в спешка мы порождать весь тот порок, который сегодня быть отмечать. я должный вы сказать, что нынешний отчет вполне соответствовать отчет за 2004 год, а отчет за 2006 год быть как два капля вода похожий на сегодняшний, хотя и быть обсуждаться дума уже следующий созыв. да, если сравнивать объем и качественный уровень представлять сегодня отчет, то вполне можно соглашаться со счетный палата в то, что весь участник бюджетный процесс сделать, я цитировать, еще один шаг на путь повышение качество исполнение федеральный бюджет. на наш взгляд, сегодня особенно важный говорить о роль государственный дума в этот процесс и о тот последствие, который вытекать из наш роль. ведь мы сегодня рассматривать исполнение дважды уточнять бюджет и уже забывать о то, что в конец 2004 год мы принимать совсем другой проект и вот в тот проект, который мы принимать, быть занижать валовой внутренний продукт ни мало ни много на 3 триллион рубль, доход быть занижать ни мало ни много на 2 триллион рубль, почти на 2 триллион. мы принимать профицит 278 миллиард 111 миллион рубль, а получать 1 триллион 613 миллиард рубль - почти в шесть раз большой! вот они, реальный цифра, который вытекать из наш работа! замечать, что липовый прогнозировать доход исполнять на 154,2 процент, а расход на 115,3 процент, я иметь в вид первый вариант, принимать мы, но по уточнять вариант расход недофинансировать. и сказать так, поражать расход на жкх, исполнять из федеральный бюджет всего на 63,1 процент. это на фон состояние этот отрасль! принимать государственный дума федеральный бюджет на 2005 год с занижать параметр позволять правительство спокойно жить, а он член ждать награда. в тот же время пятьдесят три регион россия против сорок семь в 2004 год иметь дефицитный бюджет. в тринадцать регион половина консолидированный бюджет уходить только на выплата заработный плата, в пятьдесят субъект федерация 30-40 процент консолидировать бюджет уходить на заработный плата, а остальное - на жкх, на текущий расход. откуда же взяться там экономика, откуда там взяться инвестиция, откуда взяться самостоятельность регион и откуда взяться местный самоуправление?! поэтому весь тот вывод... в этот бюджет быть все, кроме экономика. нельзя не отмечать, что задолженность по заработный плата на 1 январь 2006 год в регион составлять 8 миллиард рубль, задолженность по детский пособие, об это тут говориться, - 1,2 миллиард, по льгота на оплата жкх - 6,4 миллиард. я вполне допускать, что для посетитель куршевелить это небольшой цифра, с они можно не считаться, но для тот человек, который жить за черта бедность, который жить в немыслимый нищета, это колоссальный долг, и мы все за они нести ответственность. мы забывать, кто мы сюда избирать, кто принадлежать власть в россия по конституция, я иметь в вид. в этот ситуация межбюджетный трансферт становиться не что иной, как механизм административный управление, а точно, давление, по суть дело, подпитка для порождение управленец-"медведь", так сказать. такой финансовый политика являться основной причина то, что экономический показатель, рост, вернее, экономический показатель в 2005 год падать, и падать существенно: в два раз в промышленность снижаться физический объем экспорт товар. ведь депутат, а не кто-нибудь другой принимать первый вариант бюджет, где на 80 процент быть занижать цена на нефть, на 30 процент занижать цена на природный газ, занижать цена на весь металл, цветной и нецветной. оппозиция выступать против принятие первый вариант бюджет на 2005 год в конец 2004 год. и что говорить центристский большинство во весь свой интервью? что мы на популизм работать. но жизнь расставлять все на свой место и показывать, кто быть правый. а какой социальный результат этот бюджет? снижаться средний заработный... вернее, темп рост реальный доход население снижаться, соотношение между средний пенсия и средний заработный плата снижаться. далеко. уровень инфляция возрастать в декабрь 2005 год по сравнение с декабрь 2004 год и составлять 11,7 процент. то быть снижение темп экономический рост проходить еще к то же на фон весьма высокий, не соответствовать прогноз рост инфляция. вообще, недостаток в бюджетный процесс очень много, огромный объем. и надо сказать, что они излагать, излагать откровенно, но мы, депутат, к изучение этот объем, этот документация не прикладывать усилие. и пока мы не изменять свой отношение, пока мы быть работать под диктовка, все быть продолжаться так же. сегодня, дорогой друг, мы обсуждать отчет об исполнение федеральный бюджет за 2005 год в колонизировать страна, в страна, который держаться на сырье и на цена на это сырье. мы не касаться, абсолютно не касаться такой вопрос, как рост внешний консолидированный долг, который по состояние на 1 январь 2006 год под шумок о погашение так называть советский долг составлять ни много ни мало 258,5 миллиард, но уже в доллар сша, то быть 34 процент валовой внутренний продукт, получать в 2005 год. быть над что работать, и быть о что думать и о кто думать - о народ! все вы добрый! спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат асеев, по ведение. я так понимать, что вы хотеть какой-то предложение давать по наш дальнейший работа. включать микрофон владимир михайлович асеев.
асеев в. м. да, уважаемый олег викторович. учитывать, что мы выбиваться из график, я предлагать сокращать на час обед и до 3 час поработать.
председательствующий. мы из график не выбиваться, мы идти строго по график.
асеев в. м. нет, мы выбиваться из график.
председательствующий. это мы просто активно так работать, обсуждать заинтересованный. я ставить на голосование предложение депутат асеев: на час сокращать перерыв, сейчас поработать до 3 час, постараться рассматривать этот вопрос и тот вопрос, по который у мы быть приглашать, вот они сидеть у мы в ложа уже с утро. включать режим голосование. и просить выступать следовать пример, который показывать любовь никитична: она не выбирать весь свой регламент, хотя выступать очень страстно. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
продлевать работа до 15 час. от фракция "единый россия" - депутат гончар. пожалуйста. просить прощение, фракция лдпр у мы по очередь... секундочка. вот у я лежать письменный обращение алексей леонидович, у он через пятнадцать минута начинаться плановый мероприятие в кремль. мы действительно должный быть бы сейчас объявлять перерыв, но, поскольку мы продлять, я думать, что мы разрешать, учитывать, что татьяна геннадьевна здесь, в ложа, и она быть иметь возможность отреагировать. я приглашать на трибуна представитель фракция лдпр жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. ну вот, если министр покидать зал заседание и мы говорить, что он торопиться на какой-то совещание, - что за отношение к парламент?! да наплевать они, министр, на вы! кто здесь собираться-то?! зачем вы здесь нужный? вы любой цифирь давать, перелопачивать она, перебрасывать куда-то, и уже известно, как вы проголосовать. (шум в зал.)
председательствующий. я просить с место реплика прекращать. выступать докладчик от фракция.
жириновский в. в. это, конечно, сверхнеприятный. если в какой-то парламент наш планета министр при обсуждение свой вопрос покидать бы зал заседание - уже проголосовать бы, чтобы министр вон из правительство. вот тогда это парламент! когда он внаглый подыматься и не слушать мы, то, естественно, это не министр. почему? объяснять: он стыдно, он стыдно. он же знать, что он не уметь работать. он министр финансы российский федерация. хоть один день он быть начальник районный финотдел? никогда, никогда! это все равный что генерал, который никогда не быть в казарма, не быть на поле, не знать, что такой автомат. как же можно управлять финансы весь страна, если никогда в жизнь не отвечать за финансы ни один район и город в этот страна? поэтому что он сидеть в наш зона для правительство? у они другой зона быть и другой ложе. мы они не нужный с вы. а все происходить оттого, что не уметь считать и не хотеть считать. ведь в 2005 год они дважды посчитать. мы же принимать дополнительный закон по бюджет, мы они увеличивать цифра расход и приход, и все равный все быть нарушать, все равный профицит оказываться много. израсходовать не смочь деньги, приход оказываться много. не уметь считать, потому что не иметь право занимать тот пост, который они занимать сегодня. это не наш с вы правительство! а почему иногда у они появляться профицит? сегодня появляться новый политический технология, как заставлять голосовать за нужный партия. весь глава администрация по страна говорить: не проголосовать у ты за нужный партия - не получать деньги. они голосовать, приходиться давать - непредвиденный расход. если голосовать не за тот партия - оставаться деньги. и министр, он в этот смысл даже и не виноватый, потому что политический технология управление страна один, а управление финансы и экономика - это другой, и этот два половинка не сходиться, поэтому у они всегда быть лишний деньги. если народ вообще переставать голосовать за тот партия, который он навязывать, в тот число и 11 марта, тогда вообще быть постоянный профицит, у каждый министр финансы оставаться деньги, поскольку они этот деньги не быть давать на развитие страна. жалко человек, страдать наш гражданин. стоять экономика страна, а ведь деньги быть. не уметь расходовать? да уметь! не знать, как хорошо сделать. вот сейчас сделать страна хороший - а вдруг поменяться политический власть, кто оставаться этот хороший страна? другой политический власть. поэтому налицо узкопартийный интерес, и это продолжаться девяносто год. посмотреть, какой веселый ходить зюганов. он счастливый: весь, договариваться, второй место быть всегда. фальсификация - закрывать глаз, и разрешать они критиковать, жестко критиковать правительство. даже депутат швец выдыхаться. время у она быть, а она уже не мочь, уже не знать, как критиковать, уже все сказать. 23 февраль здесь они призывать к вооружать восстание. они сделать замечание? нет. в любой страна мир немедленно бы запрещать партия, немедленно сдавать бы мандат весь. к вооруженный восстание призывать, господин министр, против вы! я слышать из свой кабинет: быть митинг у карл маркс, мой кабинет наверху, собственный ухо слышать. что, отреагировать фсб, прокуратура, мвд? ноль! нужный партия, для народ она, якобы оппозиционный. вы не оппозиционный партия! вы трехглавый коммунистический партия советский союз: "единый россия" - для богатый, "справедливый россия" - для середняк и вы - для бедняк. и вы девяносто год морочить голова. отправлять министр в тюрьма, весь временный правительство. зачем вы они отправлять? прекрасный быть министр, хороший министр XX век в российский государство - вы они в тюрьма отправлять и поставлять безграмотный рабочий и крестьянин. флот командовать мичман - где флот? весь потопить. этот мерзавец мичман потоплять балтийский флот и севастопольский. ваш рабоче-крестьянский командир разгромить вооруженный сила страна, и потом мы проигрывать первый год война, потому что вы обезглавливать весь страна. а сегодня наследник, сегодня наследник... элита- это ребенок и внук гайдаров, который уничтожать белый армия. а внизу шариков, шариков, который ничто не соображать. и вы говорить: сколько у мы алкоголик... еще много быть! а что они оставаться делать? у они нету перспектива жизнь. умирать быть много человек, в тюрьма быть много. что вы бюджет обсуждать? в 2005 год сколько быть преступление в страна? сколько в 2006 год? ведь каждый год на полмиллиона увеличиваться количество преступление. каждый год вы три миллион гражданин россия сажать в тюрьма - начинаться с 17-го год, с октябрь 17-го. керенский выпускать, а вы с октябрь сажать по тюрьма, и до сей пора вы сажать страна в тюрьма. какой экономика?! какой бюджет?! весь деньги быть прятать, вывозить и уезжать из страна. страна не выходить из формат февральский революция, невыходить, потому что вместо царь николай II вы мы посадить другой царь какой мы разница? - начинать от ленин и по сегодняшний день. все вы решать. вы с самодержавие бороться? да вы поддерживать самодержавие! с самодержавие бороться демократический партия последний, четвертый государственный дума, а вы мы снова вернуть царь. выступать против царь, вы вернуть мы красный царь. и сегодня показывать мы фильм "сталин...": какой он быть мудрый, как он там со свой повариха никак не мочь свой отношение выстраивать... бюджет полностью связанный с это, вы не мочь он отделять. и куда побежать министр? к царь? зачем вы он нужный? даже в царский государственный дума премьер-министр говорить: вы здесь сидеть, чтобы обличать их, исполнительный власть. вот мы обличать, так он внаглый вставать и уходить. вы думать, он пойти туда? да никуда он не пойти, он обедать пойти, и никто он никуда не вызывать. он противно сидеть, потому что он знать, что решение приниматься в один из кабинет кремль. что он слушать здесь четыреста пятьдесят человек! у он все подсчитывать уже: и профицит 2007 год, и профицит 2008, и 2009, и 2010-го. у они же быть программа обеспечение чистый вода и снос ветхий жилье до 2010 год, только они она не выполнять. они все закладывать в бюджет, но весь это не выполнять - то, что связанный с народ. почему они делать так, депутат швец? да чтобы сдыхать быстро наш народ. вы что, не мочь это понимать? они никогда не быть выполнять расходный часть бюджет, иначе народ быть жить. а они нужно, чтобы он умирать, народ. поэтому статистика: самоубийство - шестьдесят тысяча в год, много, чем в любой страна мир, формально литва на первый место, но там умирать русский. шестьдесят тысяча в год! за пятнадцать год миллион человек повеситься. кто нужный ваш бюджет, если миллион человек вообще уходить из жизнь? двести тысяча в год гореть, травиться и топиться - не хотеть жить. наполеон с армия весь европа оккупировать... а наш человек - это мужчина в расцвет сила тридцать пять - пятьдесят год, уходить из жизнь, сгорать. на дорога они биться не потому, что плохой дорога, - жить не хотеть! нажимать на газ и - пропадать пропадом там, с кто-то сталкиваться... вы это до сей пора понимать не мочь! что вы устраивать профанация с выборы? вы что, думать, народ это терпеть быть, когда вы заставлять голосовать? где такой сегодня возможный вообще в мир, что пугать, звонить? на ямал заставлять сфотографировать бюллетень мобильный телефон: показывать, что ты проголосовать за тот партия, который указывать. где такой, в какой страна мир? кто же быть исполнять бюджет? с тот же ямал - вот здесь сидеть председатель счетный палата, пусть он докладывать президент - на десяток миллиард доллар вывозить неучтенный топливо, мазут, целый эшелон гнать в европа. где этот деньги, министр? как он отвечать на этот вопрос? он уходить, он уходить считать собственный деньги, они в давос качать, ездить туда. давос быть давос: и черномырдин там, и новый элита. они там сидеть до конец, чтобы они узнавать и назначать мы как новый президент. вот для что нужный давос! не вы русский парламент, вы уже один раз призывать мы к вооружать восстание. уходить в лес вы нужно, вы в сибирь уходить, в лес! в этот же проблема! делать нужно только один, ситуация все равный изменяться. мы не глупый украина, грузия, киргизия, мы мочь здесь сидеть, и министр быть плевать на мы, но народ уставать наблюдать этот картина, когда при огромный деньги мы не мочь человек давать... из ветхий жилье... вы знать, какой этот жилье?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, ваш время истекать. владимир вольфович, спасибо. кто от фракция "единый россия"? депутат гончар, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но слово "бюджет" быть.
гончар н. н., фракция "единый россия". самый сильный впечатление на я в ход обсуждение производить лицо татьяна геннадьевна нестеренко, когда владимир вольфович обвинять кудрин в то, что он утапливать в давос балтийский флот. вы просто, татьяна геннадьевна, отвыкать. теперь по существо. опыт - критерий истина. судя по то накал страсть, который наблюдаться в зал при обсуждение итог исполнение бюджет за 2005 год, страна не просто распадаться, наш экономика уже за тот грань, на который она быть, так сказать, в 96, 97, 98-м год, когда инфляция доходить процент до 150, но даже тогда в этот зал ничто похожий не звучать. на сегодняшний день ни омон, ни собр, а именно российский рубль удерживать ситуация в страна такой образ, что мы не бояться ставить вопрос о заключение договор, скажем, с республика татарстан. и ни у кто не возникать вопрос, что, мочь быть, республика этот или какой-то другой куда-то дернуться. от сильный рубль никто никуда не уходить! причем хотеть сказать: этот тенденция сильный рубль именно в 2005 год внятно, отчетливо и сформировываться, кстати говорить. и значительный часть коллега, в тот число и стоять на этот трибуна, на сегодняшний день уже не задавать на заседание комитет вопрос: в что держать хорошо - в евро или в доллар? знать: в рубль. этот население голосовать, в что держать деньги, когда идти в сбербанк и открывать счет. именно в 2005 год внятно, отчетливо и бесповоротно сформировываться тенденция продуманный, последовательный укрепление национальный денежный единица, о что мы вообще и подумать-то не мочь и не мечтать десять год то назад, когда в этот зал уже сидеть депутат, правда при иной политический расклад. итак, это сделать. это сделать не с трибуна и не профессиональный говорун. это сделать, и на сегодняшний день это реальность. и если это почему-то не сделать тот, кто знать, как это сделать десять год назад, то это приговор история. теперь еще один. должный вы сказать, что тот факт, что деньги, который в ноябрь по факт при превышение доход над расход мы распределять, не осваиваться, - это хорошо. в зал нет ни один человек, который бы не знать, что если деньги приходить в последний декада ноябрь, то на самый дело они нельзя осваивать, они можно только украсть. и это успешно делать во весь предыдущий год, повторять: 25 ноябрь президент подписывать закон о внесение изменение и дополнение в бюджет, а 31 декабрь все удовлетворенно потирать кто рука, кто карман. этот ситуация тоже изменяться, и это тоже сделать наш правительство. поэтому наш фракция быть голосовать за проект решение, который предлагать ваш внимание. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. пожалуйста, сергей юрьевич глазьев - от фракция "справедливый россия". и глот, после что мы быть голосовать.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, приходиться сожалеть, что, вместо то чтобы решать актуальный социально-экономический проблема еще два год назад, мы до сей пора они решать не мочь, как становиться ясно из предыдущий обсуждение повестка день. мы колоссальный возможность упускать и продолжать упускать. замечать (представитель правительство, наверное, это неизвестно), что россия - единственный страна, который на европейский часть снг сегодня иметь минимальный заработный плата не просто низко, а втрое низкий прожиточный минимум. и казахстан, и украина, и белоруссия, у который нет нефтегазовый доход, давно приводить минимальный зарплата в соответствие с прожиточный минимум, а мы с вы это не сделать, хотя мочь бы сделать полчаса назад. уважаемый коллега, на прошлый заседание вы отказываться проголосовать за наш закон, который предполагать повышение детский пособие до прожиточный минимум (на украина, замечать, этот вопрос давно решать при гораздо более сложный ситуация). так вот, половина наш ребенок жить в семья с доход низкий прожиточный минимум. продолжаться деградация производственный фонд, мы уже работать на оборудование, устаревать вдвое по отношение к среднемировой стандарт. и, иметь сверхприбыль в тот самый 2005 год, правительство цинично, - я не понимать, чем тут хвастаться господин кудрин, - правительство цинично, получать сверхприбыль, отказываться от выполнение громадный количество социальный обязательство, сбросить этот обязательство в регион, прекрасно знать, что у большинство регион деньги на исполнение этот обязательство просто нет. и вот так забывать про долг по детский пособие, забывать про долг перед северянин по проезд на транспорт, наполовину всего-навсего профинансировать коммунальный хозяйство, и при это в пять раз увеличивать профицит бюджет. я задавать вопрос про дореформенный сбережение. если бы господин кудрин быть хороший финансист, он бы знать, что в финансовый практика недопустимо дискриминировать кредитор. и парижский клуб мы должный, и нашимгражданин мы должный по дореформенный заем. деньги в сбербанк трудовой это не фантик, они надо восстанавливать. но почему-то наш гражданин для правительство и для вы, для думский большинство, - это человек третий сорт, который долг можно не платить. досрочно погасить долг парижский клуб, который не просить, внешэкономбанк, валютный фонд, а свой гражданин можно вообще долг не гасить, только если они умирать, выдавать компенсация. объем профицит, который возникать. простой цифра: этот профицит в восемь раз превышать весь расход бюджет 2005 год на социальный политика, он в пятнадцать раз превышать расход на здравоохранение и в пять раз превышать расход на развитие экономика. и мы не знать, почему правительство решать этот деньги отправлять за граница. наверное, - вопрос к счетный палата - давать деньги в кредит американец на военный расход в ирак более эффективно, чем тратить на зарплата наш учитель? завтра вы быть рассматривать еще один бредовой идея: в ситуация, когда половина ребенок жить в нищета, создавать, накапливать за граница фонд будущий поколение. будущий поколение - это тот, кто сегодня воспитывать наш учитель, у который средний зарплата в страна 7 тысяча рубль. какой мочь быть будущее у ребенок, который не иметь нормальный образование и в наследство от мы с вы получать экономика, где потребность в квалифицированный рабочий сила хватить только на один треть трудоспособный гражданин? два треть лишать будущее в наш страна при такой политика. чем тут хвастаться? я не понимать. наконец, кудрин заявлять мы о то, что выдающийся достижение бюджет 2005 год - это рекордный расход бюджет в пропорция к ввп. ну, господин из министерство финансы не знакомый с мировой опыт, я для вы рассказывать, что по отношение к ввп расход на образование, здравоохранение, культура и наука даже в африка выше, чем у мы с вы. в среднее мы тратить по отношение к ввп на образование и здравоохранение в два раз маленький среднемировой уровень, в три раз мало уровень развитый страна и мало, чем в африка. поэтому любовь швец правильно говорить, что это бюджет колониальный-зависимый государство, где главный приоритет - это не ребенок и не будущий поколение, главный приоритет - это зарубежный кредитор. сравнивать, в польза зарубежный кредитор деньги расходоваться у мы из федеральный бюджет в пятнадцать раз много, чем на собственный здравоохранение. о что разговор? вот этот реальный приоритет. кудрин мы водить, точно, вы водить за нос, когда говорить о то, что надо делить деньги на нефтяной и не нефтяной. два тысяча год назад его коллега из древний рим обосновывать, что деньги не пахнуть. но, когда наш лоббист от металлургия захотеться уходить от экологический платеж, тот же кудрин сюда приходить и вы убеждать в то, что деньги на экологический фонд не надо направлять, не надо целевой использование на природоохранный мероприятие, а нужно направлять весь деньги в один кубышка и далеко тратить поцентрализованный расход. а вот, оказываться, нефтяной сверхприбыль они, с точка зрение кудрин, ох, как пахнуть, пахнуть нефтедоллар, который нужно вернуть туда же, в америка, на кредитование военный расход. и получать копейка, гораздо маленький, чем обесценение доллар в этот долговой обязательство. так что этот лукавство, когда мы говорить, что деньги, который мы зарабатывать, получать от экспорт нефть и газ, мы не мочь потратить. мы пугать инфляция, но где этот расчет, о который говорить кудрин? уже четыре год мы просить минфин и центральный банк показывать элементарный расчет зависимость между прирост деньги, монетизация, экономика и уровень инфляция. нет этот расчет! все, что они делать, - это такой детский шалость, знать, три линейный уравнение, который ничто не отражать. и когда выясняться, что сейчас с рост деньги в оборот инфляция падать, то быть количество деньги расти, монетизация увеличиваться, а инфляция-то снижаться, весь их расчет оказываться липовый, потому что степень обоснованность наш денежно-кредитный политика, увы, коллега, нулевой: ни расчет, ни оценка, ни модель, к сожаление, денежный власть сегодня не иметь, они нечего предъявлять, кроме общий рассуждение, что нефтяной деньги нельзя тратить, потому что быть инфляция. а давать подумать, давать посчитать. вот сергей вадимович правильно говорить, давать посчитать, заставлять они или сам посчитать разный способ распределение средство стабилизационный фонд. например, китаец тратить деньги, который от экспорт получать, на развитие производство. поэтому там на 40 процент в год расти денежный масса, а цена снижаться на 2-3 процент, а не расти, как следовать из арифметика кудрин. американец тратить огромный деньги на финансирование дефицит бюджет, по 3 триллион доллар, для то чтобы подымать эффективность экономика, внедрять новый технология, обеспечивать снижение издержки. так вот и мы с вы если бы потратить деньги из стабилизационный фонд на ремонт коммунальный инфраструктура - прекращаться бы потеря тепло в сеть,потратить бы деньги даже на субсидирование транспортный расход снижаться бы транспортный затрата у наш гражданин, потратить бы на внедрение новый технология - и, я вы уверять, борьба с инфляция такой метод быть бы гораздо более эффективный. вот если бы господин артемьев давать возможность реально бороться с монополист и обеспечивать добросовестный конкуренция в наш страна, то увеличение денежный предложение давать бы рост производство и рост благосостояние. то быть это не вопрос исключительно денежный политика, это вопрос весь экономический политика государство, который вестись, к сожаление, сегодня в польза богатый и в польза иностранный кредитор. здесь не надо мы вводить в заблуждение, рассказывать, что если мы отделять деньги стабфонд от другой деньги, то тогда доля субъект федерация в расход бюджет вырастать до 60 процент. ну это же лукавство! мы с вы не иметь право отделять один деньги от другой, это весь доход, который мы получать за счет наш налогоплательщик. и этот самый налогоплательщик политика кудрин заставлять идти за граница за этот же деньги. минфин отбирать 50 миллиард доллар в стабилизационный фонд - этот же предприятие идти за граница, чтобы они взять, только минфин они отдавать под 4 процент годовой, а наш предприятие брать под 10-15 процент годовой. что это за арифметика такой лукавый? фактически такой образ мы субсидировать другой страна. чистый эффект от этот политика, уважаемый коллега, составлять 6 потерять процент валовой внутренний продукт в 2005 год. упускать возможность по приведение уровень социальный расход хотя бы в соответствие с мировой стандарт. ну сколько можно быть на последний место в мир по доля расход государство на здравоохранение и на образование?! это же позор при такой огромный нефтяной доход! мы вы предлагать альтернативный концепция бюджет в 2004 год - и опять предлагать, - где мы правильно посчитать доход. мы не ошибаться, как правительство, в полтора раз. мы говорить, что доход быть именно такой, какой они и оказываться, и обосновывать необходимость израсходовать они на обеспечение социальный гарантия и на поддержка экономический рост. если бы мы тогда переходить к этот политика, сегодня мы жить бы в два раз хорошо и производить бы в два раз много. и деньги наш не на война в ирак расходоваться бы, а на развитие наш экономика, на экономический рост. и давно бы мы и экономика диверсифицировать, и на инновационный путь развитие выходить. но с такой бюджет, уважаемый коллега, мы ничто хороший в будущее не ждать.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович, пожалуйста. и быть голосовать.
глотов с. а. уважаемый депутат, уважаемый сергей вадимович, уважаемый олег викторович, уважаемый татьяна геннадьевна! правый уходить министр финансы алексей леонидович кудрин, цитировать он: такой же картина продолжаться в 2006 и 2007 год. мы не зря обсуждать сегодня итог 2005 год, потому что и сам министр говорить: делать, делать и быть продолжать это делать далеко. каков же ситуация? первый. бюджет 2005 год, конечно, быть бюджет упускать возможность, об это сказать очень много, и ни у кто, я думать, в этот зал никакой сомнение в этот нет. окончательно побеждать философия, политика, практика, который устанавливать кудрин с греф и который заключаться в два слово: "стагнация" и "стерилизация", и далеко добавлять - "денежный средство". и правый министр, говорить, что это быть продолжаться и далеко. страна, конечно, и в 2005-м, и в 2006-м, и в 2007 год потерять колоссальный шанс на развитие, это совершенно очевидный, собственно, и они это не отрицать, я думать. стабфонд, о который много уже говорить, подходить к 3 триллион. что там говорить? если они не мочь даже правильно распределять, то о что можно говорить? последний раз мы это делать в ноябрь прошлый год - с труд пробивать небольшой сумма из этот стабфонд, для то чтобы вливать они в реальный экономика. и это, как быть правильный сказать министр, при самый высокий цена на нефть в 2005 год. второй, олег викторович. 2005 год - знаменательный год для наш созыв государственный дума, это год реализация с 1 январь 122-го закон о так называть монетизация льгота. насколько, сергей вадимович, хватить пыл и западать у правительство российский федерация в их прогнозный оценка? ровно до 1 апрель, когда сюда повалить телеграмма, потянуться ходок в государственный дума и к вы, в счетный палата, и становиться ясно: так жить далеко нельзя! и тогда в апрель собираться вот в этот зал государственный дума, мы весь это помнить, и становиться спасать дло и прочее, о что сегодня уже говорить и еще быть говорить. но дело это не заканчиваться. 1 апрель 2007 год мы ждать реакция на распоряжение правительство от 22 январь, где социальный пакет устанавливать в размер аж 613 рубль! густо, господин из правительство, вы стелить для наш избиратель - аж 63 рубль добавлять! верно, там даже 513 рубль выдавать для наш избиратель за два год и два месяц, чтобы, как жириновский правильно здесь говорить, "нога протягивать быстро". это даже не соответствовать уровень инфляция. ну ждать, 1 апрель уже не за гора. а пенсионный реформа, о что только что задавать вопрос? а пенсионный фонд дотационный? сделать это в 2005 год и рано, и по-прежнему почему-то это сегодня предмет гордость. третий. весьма прохладно минфин относиться даже к тот требование, который предъявлять президент. только сегодня, впервые начинать с 2005 год говорить о банка реконструкция и развитие, наконец-то этот закон обсуждаться в стена государственный дума. а фонд будущий поколение - как к он относиться? об это сказать сергей юрьевич глазьев. а просто нет исполнительский дисциплина: хотеть - исполнять что-то из послание президент российский федерация, не хотеть - не исполнять. такой вольница быть, и вполне понятно, что многий программа заканчиваться просто крах, как 122-й закон, и итог этот крах мы подводить каждый день. бюджетный послание 2006 год не обсуждаться, 2007 год - не обсуждаться, послание на 2008-2010 год, не знать, олег викторович, быть мы он обсуждать, что-то принимать, рекомендовать? пока такой решение в государственный дума не принимать. такой решение следовать принимать, фарида исмагиловна. президент обращаться к федеральный собрание и говорить: ну обсуждать хотя бы, выдвинять какой-то свой требование и рекомендация! что же трудный для мы в то, чтобы обращаться в правительство, помогать в конец конец президент в реализация хотя бы какой-то идея, который мы разделять, оппозиция в тот число? четвертый. межбюджетный отношение. диспаритет между центр и регион совершенно очевидный, обсуждать здесь нечего, мы все здесь давно понятно. но это непонятный, видимо, алексей леонидович, он взяться и за мы, олег викторович. ведь на прошлый неделя попытаться отнимать у государственный дума значительный часть полномочие в бюджетный процесс, туда же "подверстывать" и президент российский федерация. и, как я говорить и повторять, в советский время вставать над партия и над государство кто? минфин вставать и стоять пока над это, потому что государственный дума проголосовать в первый чтение за то, чтобы отнимать она полномочие в бюджетный процесс. что же это происходить? что же мы быть передавать в конец работа четвертый государственный дума пята государственный дума, если каждый неделя у дума быть отнимать один из ее полномочие? понятно, что оставлять и передавать быть нечего. чехарда административный реформа, муниципальный реформа и финансовый обеспечение этот реформа начинать с 2005 год - полный крах в этот вопрос и полный банкротство, особенно на муниципальный уровень, где страдать от безденежье, а реальный экономика на районный уровень сегодня день с огонь не находить. говорить и быть говорить: да, в областной центр, мы это с вы прекрасно знать, еще что-то шевелиться, но как только опускаться на районный, поселковый уровень - смотреть больно на то, что там происходить. пятый. снижаться бюджетный дисциплина. и я, сергей вадимович, употреблять слово "тотальный" в один значение: тотальный - это когда вдруг весь федеральный служба арестовывать и отдавать под суд. начинать воровать, разворовывать этот фонд дло в 2005 год, а заканчивать, видимо, в 2006-2007 год. посмотреть, какой быть приговор этот гражданин. но крах происходить, сегодня страдать все от это, и я не отказываться от этот слово "тотальный", потому что весь, от начальник до исполнитель, воровать в этот система. и правый генеральный прокуратура, что собираться исправлять там положение дело. каждый день говорить о воровство, о преступление, который совершать сегодня и человек в погон, что весьма обидный для мы, отдавать армия многий год. поэтому можно и нужно говорить о другой безобразие, который иметься. шестой момент. начинать заниматься международный отношение активно. так назаниматься, что сегодня не оставаться ни один союзник почти в снг. и здесь тоже финансовый вопрос. дорогой это еще обходиться не только бюджет, а весь страна. а в февраль 2007 год потерять сам главный стратегический партнер, союзник, друг - беларусь. куда же мы идти? кто же потом быть это все оплачивать, из какой бюджет мы это всебыть оплачивать? некоторый вывод, который можно сделать. да, 2005 год это быть год упускать возможность, это быть год стагнация и стерилизация, это быть год крах 122-го закон о монетизация льгота, это быть год, когда мы потерять всякий шанс и всякий надежда на опережающий рост, о который бесконечно говорить президент российский федерация. и вывод из это почти не делаться. мы не побеждать бедность в богатый страна ни в 2005 год, ни в 2006 год, ни в 2007-м. посмотреть, как быть разворачиваться событие в последующий три бюджетный год. мы не быть голосовать за этот закон. мы не мочь, естественно, переламывать ситуация, но мы не мочь и узаконивать этот политика, финансовый, кредитный и прочий. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть необходимость выступать с заключительный слово представитель правительство? нет. представитель счетный палата, прокуратура? нет. комитет? нет. ставиться на голосование проект постановление "о федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2005 год". у вы он на рука. пункт 1: принимать федеральный закон "об исполнение федеральный бюджет за 2005 год". пункт 2: утверждать отчет об исполнение федеральный бюджет. в этот редакция ставить на голосование. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 35 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься закон. пункт 4, долгожданный проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство михаил васильевич емельянов.
емельянов м. в., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! напоминать, что рассматривать мы во второй чтение законопроект касаться создание система мера административный принуждение, направлять на обеспечение соблюдение требование антимонопольный законодательство. этот законопроект мы с вы принимать в первый чтение четыре с половина месяц назад. в наш комитет быть создавать рабочий группа, она весь этот время достаточно интенсивно работать, быть проводить много заседание. в рабочий группа принимать участие не только депутат, но и представитель федеральный антимонопольный служба, представитель деловой сообщество, российский союз промышленник и предприниматель. пожалуй, главный вопрос, который обсуждаться в рабочий группа и в комитет, быть вопрос о соразмерность наказание за совершение административный правонарушение в сфера антимонопольный законодательство. с один сторона, мы весь с вы понимать, какой большой зло приносить экономика монополизм, об это говорить оппозиция при обсуждение предыдущий вопрос. я думать, в это сходиться представитель как оппозиция, так и партия власть. с другой сторона, совершенно понятно, что наказание не должно быть чрезмерно суровый, по крайний мера такой, который мочь парализовать деятельность хозяйствовать субъект. в первый чтение, как вы помнить, мы принимать достаточно жесткий законопроект, и основной поправка быть направлять на нахождение более оптимальный схема штраф. при это мы концептуальный не поменять подход, который быть в первый чтение, мы сохранять он и отвергать весь поправка, который менять концепция законопроект. но вместе с то определенный изменение быть вносить. к что мы в конечный счет приходить? по новый вариант, подготовить ко второй чтение, в качество база исчисление штраф выступать по-прежнему сумма выручка правонарушитель от реализация товар, но только тот товар, на рынок который быть совершать правонарушение, а не весь оборот в целое, как это предполагаться в редакция первый чтение. конкретный размер штраф составлять от 1 до 15 процент указанный сумма. при это максимальный размер административный штраф не мочь превышать 4 процент сумма общий выручка от реализация правонарушитель весь товар, услуга, то быть от весь его оборот. кроме то, ко второй чтение уточнять состав административный правонарушение, посягать на нормальный развитие конкуренция. в частность, мы разграничивать состав административный правонарушение в этот область и преступление, который предусматривать уголовный кодекс. из другой важный новелла я бы отмечать изменение в статья 19.5 кодекс, который исчерпывающий определять, за невыполнение какой именно предписание антимонопольный орган какой санкция должный следовать. мы уточнять подсудность данный дело, и с учет их характер такой дело теперь быть рассматриваться арбитражный суд. также для стенограмма я хотеть бы отмечать, что уже после направление поправка вы, депутат, поступать заявление от депутат козерадский, который присоединяться к авторство ряд поправка, а именно: 2, 4, 6, 7, 8, 10, 14, 21, 23, 27, 28, 30 и 31-й из таблица принимать. что касаться таблица непринятый. в она включать тридцать три поправка, и я попытаться сгруппировывать этот поправка по мотив отклонение. прежде все, это поправка, который противоречить концепция законопроект. в основное это тот поправка, который направлять на замена штраф, исчислять в зависимость от выручка правонарушитель, штраф, выражать в минимальный размер оплата труд. второй группа поправка - это тот, который бы затруднять реализация новый положение кодекс. в частность, это тот поправка, который предлагать в качество база для исчисление штраф брать доход, получать в результат правонарушение. но ни один из они не содержать конкретный механизм, поэтому, естественно, правоприменение этот новелла быть бы весьма затруднять. следующий группа поправка, который отклонять, - это тот, который быть альтернатива в принимать. они в принцип говорить о то же, что и ряд принятый поправка, но в несколько иной вариант. более то, в некоторый случай комитет пойти даже далеко, чем автор этот поправка. например, определение выручка предлагаться вести по правило бухгалтерский учет, мы же предлагать - по правило налоговый кодекс. и в этот случай это более выгодный для бизнес, потому что ндс не включаться в этот база. ну и наконец-таки, поправка, носить редакционный и технический характер, но они, по наш мнение, не улучшать норма законопроект, и поэтому мы они тоже не принимать. отдельно два слово хотеть бы сказать по повод замечание правовой управление. они два. один касаться название законопроект. но я мочь сказать, что мы не отступать от общий подход, мы всегда, в общий-то, так называть законопроект. на наш взгляд, правовой управление предлагать некоторый новелла, еще не апробировать, но она, по-моему, быть не совсем удобный для правоприменитель, поскольку он вряд ли быть разыскивать в база конкретно наш закон, который мы сейчас принимать, так как это закон, вносить поправка, скоро все, он обращаться к кодекс в целое в новый редакция. второй замечание также, на наш взгляд, не являться существенный, поскольку ответственность за правонарушение, который предусматривать статья 19.8 коап, существовать и до внесение рассматривать законопроект. складываться обширный правоприменительный, в тот число и судебный, практика, который исходить из то, что нарушение срок подача ходатайство являться их подача не до совершение сделка, как то требовать закон, а после. и без внесение изменение в базовый закон о конкуренция, собственно, предлагать замечание, если он отражать в вид поправка, не изменять складываться на практика смысл данный норма. что касаться замечание юридико-технический и лингвистический характер, то они учитывать, и поэтому комитет считать, что наличие замечание правовой управление не препятствовать принятие законопроект во второй чтение. в этот связь я просить вы проголосовать за принятие таблица 1 и 2, соответственно рекомендовать к принятие и не рекомендовать к принятие поправка. и также, коллега, я обращаться к вы с убедительный просьба, учитывать, что мы работать в дополнительный время, и учитывать высокий степень консенсус, который достигать в работа над данные законопроект, по возможность воздерживаться от вынесение поправка на отдельный голосование, если в это нет крайний необходимость.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, рассматривать таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать принимать. информировать вы, что в ложа находиться руководитель федеральный антимонопольный служба игорь юрьевич артемьев. пожалуйста, по таблица 1 быть ли замечание? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1. в она тридцать один поправка, который комитет рекомендовать принимать. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
утверждать таблица. таблица 2. тридцать три поправка, они комитет рекомендовать отклонять. быть ли желать выступать по этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 44 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (14 час. 45 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. представитель правительство просить слово. включать микрофон логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, у мы идти законопроект, по который официальный представитель - сергей дмитриевич шаталов. он сегодня улетать в командировка. убедительный просьба пункт 7 рассматривать сейчас.
председательствующий. уважаемый коллега, правительство вносить предложение пункт 7, это об особый экономический зона в калининградский область, рассматривать перед пункт 5, а пункт 5 рассматривать после перерыв. ставить на голосование, или нет возражать? никто не возражать. тогда объявляться пункт 7, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и статья 2881 и 3851 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация сергей дмитриевич шаталов. пожалуйста.
шаталов с. д., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! закон технический характер, и надеяться, я сэкономить ваш время. суть закон состоять в следующий. закон об особый экономический зона в калининградский область предусматривать налоговый льгота для резидент по налог на прибыль и налог на имущество. при это они обусловливать то, что резидент должный осуществлять инвестиционный программа. в случай если этот программа инвестиционный не реализовывать, он лишаться статус, и возникать вопрос: а что делать с налоговый льгота, который он пользоваться? в законопроект говориться, что в этот случай его статус нужно вернуть в исходный состояние, а налог следовать уплачивать. мы просить поддерживать это в первый чтение.
председательствующий. спасибо. доклад заканчивать - блистательный, очень кратко. содоклад член комитет по бюджет и налог ильдар нуруллович габдрахманов. пожалуйста.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! представитель правительство докладывать основной положение. комитет поддерживать, считать, что быть вопрос технический характер, который можно устранять в рамка доработка законопроект ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. содоклад столь же короткий. уважаемый депутат, быть вопрос? (шум в зал.) нет, я понимать, что быть процедура. пожалуйста, никитин, вопрос. видеть один рука. быть ли еще? два рука.пожалуйста, два вопрос: депутат никитин - первый, депутат смоленский второй. пожалуйста.
никитин в. п. спасибо, олег викторович. действительно, закон отчасти носить технический характер, но мы с вы знать, что за многий технический закон часто скрываться и довольно сложный ситуация, особенно в ход применение на практика, поэтому у я вопрос к сергей дмитриевич. уважаемый сергей дмитриевич, сказать, чем все-таки отличаться тот механизм, который быть в закон, когда исключать из реестр резидент терять право на льгота и на он все начисляться, от то, что предлагать сейчас правительство, - когда он только находиться в процесс ликвидация? когда этот процесс начинаться - ликвидация? какой решение он, собственно, проводиться? и не мочь ли здесь быть нарушение со сторона конкурент и власть? то быть он почти за три год 150 миллион вносить, потом он - в процесс ликвидация, и весь это гореть. спасибо.
шаталов с. д. спасибо. очень важный вопрос. он соотноситься с общий концепция, который предусматривать, что в тот случай, если у резидент возникать обязательство, этот обязательство должный быть погасить за счет резидент. понятно, что, если он ликвидировать и уже вычеркнуть из реестр, никакой претензия предъявлять к он невозможно, поэтому процедура должный начинаться в тот момент, когда возбуждаться процедура ликвидация и исключение из реестр.
председательствующий. депутат смоленский, ваш вопрос.
смоленский в. и., фракция "единый россия". уважаемый сергей дмитриевич, хотеться бы узнавать, предусматриваться ли все-таки какой-то гарантия со сторона резидент особый экономический зона по возврат этот налог? это первый вопрос. и второй вопрос. если мы все-таки давать возможность льготный налогообложение такой резидент в особый экономический зона в калининград, почему же мы не предоставлять такой возможность и в другой регион наш страна? ведь инвестиция в народный хозяйство нужный и в тот же московский область, и очень многий резидент приходить бы, если бы мы предлагать они налоговый льгота. спасибо.
шаталов с. д. это совершенно разный вопрос. вопрос о то, нужный или не нужный особый экономический зона в калининградский область, обсуждаться достаточно подробно, здесь быть принимать решение: да, такой льгота быть, налоговый каникулы по налог на прибыль и по налог на имущество. именно из-за то, что этот механизм уже предусматривать, нужно сейчас принимать технический решение в отношение тот, какой же образ этот механизм быть работать в тот случай, если инвестор не выполнять свой обещание. здесь предусматривать как раз тот процедура, который позволять предъявлять такой претензия к инвестор. если инвестор с этот решение не согласный, весь предусматривать закон процедура, в тот число судебный, разумеется, здесь оставаться. вопрос, нужный или не нужный льгота в целое для инвестор по россия, этот закон, разумеется, не затрагиваться.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. депутат никитин, пожалуйста. включать микрофон депутат никитин.
никитин в. п. спасибо, олег викторович. действительно, закон, хотя он очень короткий, непростой, и прежде все вот почему. любой механизм: налоговый, таможенный, в тот число проводить как механизм особый экономический зона - предполагать как минимум несколько условие для свой существование, и прежде все речь идти о некий стабильность. то быть инвестор, приходить на три год, вкладывать 150 миллион рубль, должный знать правило игра. сейчас уже около двадцать потенциальный резидент зона в калининградский область подписывать такой инвестиционный соглашение. изменение условие по ход, что называться, - это не совсем, на мой взгляд, правильный путь. с другой сторона, если жизнь показывать, что где-то дыра в закон, где-то технический недоработка, конечно, нужно идти по этот путь, но в этот случай, на мой взгляд, правильно быть бы проанализировать использование этот закон в течение год и принимать несколько комплексный, взаимосвязанный решение, а не действовать отдельный решение, точечный. существовать проблема - я думать, правительство хорошо с она знакомый - наш калининградский автоперевозчик, проблема дорастаможивание машина, купить по прежний закон об особый экономический зона: около десять тысяча транспортный средство сейчас зависать, а растамаживать по новый условие они они смочь, если выплачивать сумма, который намного много остаточный стоимость. то быть фактически это паралич для отрасль, где тридцать тысяча занимать. быть еще много другой проблема, проявляться за последний год, который требовать решение. на мой взгляд, этот путь точечный решение, дерганье отдельный положение закон, все-таки не совсем правильный, поэтому с этот точка зрение наш фракция за законопроект голосовать не быть, но мы быть активно дорабатывать он ко второй чтение, стараться снимать многий неясность, который возникать в связь с этот механизм. что значить "находиться в процедура банкротство"? завтра быть принимать некий решение, раздербанить этот инвестор, который уже два год вкладывать средство, а потом сказать: "извинять, ты, пожалуй, продолжать работать и льгота пользоваться", но быть уже поздно.
председательствующий. спасибо. у представитель президент, представитель правительство быть желание выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об особый экономический зона в калининградский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" и статья 2881 и 3851 часть второй налоговый кодекс российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 55 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. коллега, оставаться четыре минута. перерыв, да? объявляться перерыв до 16 час. первый вопрос после перерыв - это вопрос 5, докладчик - мединский владимир ростиславович. здание государственный дума. большой зал. 16 марта 2007 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, как учить мы регламент: 16.00. готовый к регистрация? пожалуйста, включать режим регистрация. кто без карточка? нет такой. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать 405 чело.        90,0%
отсутствовать  45 чело. 10,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  45 чело. 10,0%
результат: кворум быть
кворум быть, причем кворум солидный. уважаемый коллега, как и быть заявлять, мы переходить к пункт 5. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о технический регулирование". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм владимир ростиславович мединский. пожалуйста, владимир ростиславович.
мединский в. р., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! федеральный закон "о технический регулирование" быть принимать, как вы знать, еще в декабрь 2002 год, вступать в сила с июль 2003-го. все понимать, насколько важный являться реформирование технический регулирование в россия, однако, несмотря на это, к настоящий момент в страна принимать только один технический регламент постановление правительство, небольшой, относительно норма евро-2 и евро-3. я иногда приходиться просматривать "вестник технический регулирование", где ежемесячно публиковаться весь новый международный техрегламент, и видно, насколько активно во весь мир идти процесс технический регулирование. так, уже давно решать этот вопрос, касаться основной отрасль промышленность, идти доработка техрегулирование в самый узкий, конкретный сфера. судить сам: аргентин принимать техрегламент в часть требование к санитарный состояние по разрешение импорт земляной червь, египет - о требование к санитарный состояние цыпленок, филиппины принимать особый техрегламент для манговый безалкогольный напиток, а кения заниматься вопрос регламентация производство разметочный карандаш для выделение текст. в соединять штат америка давно принимать отдельный технический регламент для каждый вид минеральный сельскохозяйственный удобрение. хотеть сказать, что весь этот страна мочь себя позволять заниматься такой вот узконаправленный вопрос технический нормотворчество, который мочь мы показываться даже, наверное, забавный и несущественный. однако в этот опубликовывать список нет техрегламент, принимать в россия. в тот же время мы необходимо принимать технический регламент в сфера гораздо более серьезный, чем выращивание цыпленок и производство карандаш. речь идти о строительство, о химический промышленность, авиационный промышленность. и вопрос этот надо решать как можно быстро. мы стоять на порог вступление в вто, а правоотношение в область технический регулирование у мы находиться на тот же самый уровень, на который они быть зафиксировать в начало 80-х год в ссср. сегодня же мы жить в другой страна, и многий из этот норма давно уже нуждаться в обновление. для торможение реформа существовать целый ряд причина, объективный и не очень. быть проводить серьезный работа по выработка необходимый дополнение и изменение в федеральный закон о техрегулирование, который мочь бы помогать мы выходить из состояние застой и ускорять процесс реформирование. работа этот проводиться комиссия государственный дума по технический регулирование, профильный комитет по экономический политика с приглашение самый широкий круг, не десяток, а, пожалуй, сотня эксперт, при самый активный участие представитель правительство. с этот цель мы предлагать вносить ряд поправка в базовый закон о техрегулирование, самый существенный из который являться следующий. во-первых, из сфера действие закон убираться процесс производство. это позволять ограничиваться только тот процесс, который относиться к конечный продукция, что существенно облегчать, ускорять процесс принятие техрегламент для целый ряд отрасль, где процесс производство являться исключительно сложный, высокотехнологичный, но при это отношение к безопасность конечный продукция не иметь. во-вторых, введение в сфера данный закон понятие свод правило, который представлять себя нормативный акт федеральный орган исполнительный власть. это позволять использовать на добровольный основа нормативный акт наравне с техрегламент, что на сегодняшний день являться необходимый мера для быстрый и эффективный регулирование правоотношение в обсуждать сфера. в-третьих. вносить поправка уравнивать техрегламент, принимать постановление правительство, с техрегламент, принимать государственный дума. определяться также перечень первоочередный техрегламент, который дума должный принимать до 2010 год. при это предполагаться, что ответственность за разработка данные техрегламент нести правительство российский федерация. одновременно устанавливаться, что также мочь быть принятый федеральный закон и другой техрегламент, то быть указанный перечень не являться закрывать. кроме то, в соответствие с поправка, если правительство не представлять в дума отзыв на проект техрегламент в течение три месяц с момент направление в правительство перед первый чтение и - обращать внимание, на сколько увеличивать данные срок, - два месяц перед второй чтение, государственный дума получать право принимать техрегламент самостоятельно. необходимость внесение данные поправка вызывать то, что при существовать норма о представление отзыв на проект техрегламент в течение месяц мы то не менее уже много девять, а по некоторый проект, наверное, и десять месяц не мочь получать от правительство ни один отзыв на вносить туда проект закон о технический регламент. из-за это не выноситься на рассмотрение целый ряд абсолютно готовый техрегламент, который проходить весь согласительный процедура и мочь бы быть принимать в короткий срок. помимо указывать наиболее принципиальный положение существовать еще ряд дополнительный положение в этот поправка. исключать из сфера закон мера в область охрана труд и мера по предотвращение массовый инфекционный заболевание. уточняться процедура технический регулирование в отношение оборонный, ядерный опасный продукция. вводиться норма о то, что правительство утверждать не сам правило и метод измерение, а только перечень национальный стандарт, содержать правило и метод измерение. вводиться норма о то, что международный стандарт должный в обязательный порядок использоваться в качество основа для разработка техрегламент, за исключение случай, определять закон. удаляться из закон искусственный разделение техрегламент на общий и специальный. исключаться необходимость ратификация техрегламент, принимать международный договор российский федерация. вводиться норма о то, что работа по сертификация оплачиваться на основание договор между орган по сертификация и заявитель. орган государственный контроль и надзор наделяться дополнительный право в часть немедленный реагирование на появление на рынок небезопасный продукция. пояснять: с формальный точка зрение появление, например, опасный продукция на пищевой рынок требовать бы обращение в суд, судебный процедура после принятие соответствующий техрегламент и работа судебный исполнитель. легко представлять, сколько потребитель мочь бы в этот случай пострадать. мы давать право орган госконтроль на немедленный изъятие из оборот на рынок потенциально опасный продукция. очень важный вопрос: в переходный положение устанавливаться возможность сейчас вносить изменение в нормативный документ ведомство, применять до принятие техрегламент, то быть речь идти о возможность совершенствование ныне действующий гост, снип и санпинов до тот пора, пока техрегламент в данный отрасль не принимать. при подготовка ко второй чтение к законопроект быть подавать семьдесят два поправка, ровно половина из который комитет рекомендоваться к принятие и другой тридцать шесть - к отклонение. законопроект, подготовить ко второй чтение, быть рассматривать и одобрять комиссия по техрегулирование. 14 марта комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм он также рекомендовать к принятие во второй чтение. мы должный понимать, что никакой инновационный политика в страна не быть возможный, пока не быть запускать наконец процесс реформирование в сфера технический регулирование. надеяться, что внесение данный поправка позволять наконец-то ускорять и запускать процесс реформирование в тот темп, на который рассчитывать изначально автор реформа техрегулирование. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир ростиславович, присаживаться. я информировать депутат, что на обсуждение проект федеральный закон присутствовать руководитель федеральный агентство по технический регулирование и метрология григорий иосифович элькин. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица 1? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1 поправка, который комитет рекомендовать к принятие. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 10 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
таблица приниматься. уважаемый коллега, переходить к таблица 2: тридцать шесть поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. блистательный работа комитет! ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 11 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
утверждать таблица. включать микрофон депутат коган александр борисович для обоснование поправка, раздавать в зала.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я хотеть бы сразу переходить к поправка и сказать о то,что она разбивать приблизительно на три часть. цель первый часть обеспечение оперативность принятие технический регламент и возможность не только для правительство определять технический регламент и принимать порядок, но и возможность для мы, депутат, участвовать в этот процесс. второй часть - это отмена технический регламент по пожарный безопасность. это связывать с то, что закон уже проходить практически весь согласовательный процедура и этот технический регламент готовый к принятие. и третий часть поправка - это перечень техрегламент. у мы в данный случай не закрывать... и у мы получаться некий тавтология, то быть мы сам себя давать право принимать поправка к закон. в связь с это я предлагать принимать мой поправка, то самый урегулировать этот норма. спасибо.
председательствующий. так, пожалуйста, владимир ростиславович, ваш комментарий.
из зал. геннадий васильевич!
председательствующий. да, пожалуйста, кулик.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". и к автор поправка, и к докладчик вопрос. вносить два очень существенный поправка. первый. предлагаться в тот вариант, который согласовывать комиссия, заниматься этот вопрос, записывать, что до 2010 год разрабатывать то-то и то-то, и далеко перечисляться, какой именно техрегламент...
председательствующий. где это записывать, геннадий васильевич?
кулик г. в. нет, нет, нет...
председательствующий. где записывать?
кулик г. в. почитать, пожалуйста, пункт 1, там выделять, подчеркивать: до 2010 год... и далеко по текст, что разрабатывать и утверждать государственный дума. там быть слово: этот регламент разрабатывать правительство, а утверждать дума. этот слово снимать. в связь с это у я вопрос: в бюджет дума быть предусматривать средство на разработка... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич, вы уточнять: вы вопрос по этот поправка задавать, по выступление депутат коган? потому что совершенно непонятно: вы как будто о свой петь о что-то. я не понимать поэтому: вопрос к кто - к коган? пожалуйста, коган александр борисович, отвечать.
коган а. б. ну, во-первых, мы не исключать право и обязанность правительство разрабатывать технический регламент. во-вторых, в обязанность государственный дума входить принятие закон и дополнительный бюджет для это не обязательный. поэтому я считать, что этот формулировка много корректный. я уже сказать, для что она: только для то, чтобы для мы тоже не исключаться возможность разрабатывать такой технический регламент. я считать, что это ускорять процесс разработка технический регламент.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не удовлетворять кулик ваш ответ. геннадий васильевич, я же вы давать возможность... пожалуйста, вы включать микрофон.
кулик г. в. ...у мы главный. господин коган, чтоб вы знать: сегодня в бюджет правительство для разработка один технический регламент закладывать средство, превышать несколько миллион рубль. то, что мочь быть разрабатывать технический регламент, скажем, по безопасность какой-то электроприбор так, между дело, депутат, - это шутка. поэтому я и задавать вопрос. если за мы закреплять перечень технический регламент, который до 2010 год должный разрабатывать и принимать дума, я задавать простой вопрос, а вы я отвечать, и я в зависимость от это быть голосовать: вы, как член бюджетный комитет, предусматривать бюджетный средство на выполнение этот задача? больше я от вы не просить ничто.
председательствующий. пожалуйста, александр борисович коган.
коган а. б. спасибо за вопрос. я, как член бюджетный комитет, вносить такой поправка и обязательно предусматривать такой возможность, чтобы государственный дума, если принимать решение разрабатывать технический регламент, иметь возможность финансирование такой работа. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, еще уточнение у депутат кулик по этот поправка.
кулик г. в. я просить господин коган это заявление под стенограмма сделать.
председательствующий. он сделать под стенограмма.
кулик г. в. второй поправка. убирать быть слово, что кроме этот перечислять дума мочь утверждать и другой. у я вопрос: тот технический регламент, который вносить в дума и закреплять за комитет, - они быть утверждать государственный дума или они быть передавать правительство?
председательствующий. геннадий васильевич, больше слово вы не давать, потому что нарушать регламент, я все уже делать замечание. комитет комментировать, отвечать на ваш вопрос, и далеко принимать решение. комитет комментировать и поправка, и ваш вопрос. пожалуйста, включать микрофон.
мединский в. р. вопрос, который задавать геннадий васильевич, совершенно обоснованный. дело в то, что, когда вначале вписываться фраза о то, что данные семнадцать технический регламент разрабатываться именно правительство, этот дополнение носить в значительный степень психологический характер, потому что мы прекрасно понимать, что у депутат нет ни специальный знание, ни средство, ни возможность разрабатывать, например, регламент о безопасность лифтовый оборудование и это, скоро все, быть непреложный обязанность правительство. однако, вписывать данный фраза, как я понимать коллега коган, мы ограничивать возможность бизнес разрабатывать подобный род регламент и соответственно направлять они в дума в качество инициативный регламент. поэтому если присутствующий здесь представитель правительство, глава ростехрегулирование, не отказываться подтверждать под стенограмма то, что они быть заниматься, именно они быть заниматься...
председательствующий. и только они!
мединский в. р. ...да, разработка этот семнадцать техрегламент вне зависимость от наличие либо отсутствие инициатива бизнес, я думать, что можно быть в этот часть поправка коллега коган поддерживать.
председательствующий. я так понимать, что правительство не настаивать на какой-либо комментарий, да? не настаивать. пожалуйста, еще раз мнение комитет по данный поправка: что предлагать комитет по поправка депутат коган? владимир ростиславович, пожалуйста, внятно сформулировать позиция.
мединский в. р. уважаемый коллега, комитет полагать, что данный перечень из семнадцать регламент в поправка, который предлагать александр борисович коган, не являться исчерпывающий. и действительно, фраза о то, что кроме этот дума еще иметь право принимать закон, являться тавтология с юридический точка зрение, поскольку кто же мочь лишать дума право принимать закон, вносить субъект право законодательный инициатива? поэтому только в тот случай, если этот перечень не являться исчерпывающий, мы готовый поддерживать данный поправка. я еще раз просить представитель правительство сказать под стенограмма: согласный ли вы с то, что этот перечень не являться исчерпывающий, то быть единый ли наш в этот отношение позиция? в этот случай я просить бы поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, представитель правительство.
логинов а. в. действительно, перечень не являться исчерпывающий, действительно, за правительство оставаться и задача, и обязанность разрабатывать этот регламент. естественно, мы видеть этот процесс как совместный. правительство не существовать в безвоздушный пространство, и когда оно разрабатывать этот регламент, на который совершенно справедливо выделяться серьезный средство из федеральный бюджет, то, естественно, изучаться мнение, позиция и производитель, и предприниматель, и сообщество технологический, и сообщество профессиональный. и конечно, депутат в этот стройный оркестр мочь играть не последний скрипка. я считать, что в данный случай этот спор, вызывать формулировка, который появляться в поправка коллега коган, на самый дело вести к то... мы весь прекрасно понимать, о что идти речь: речь идти просто о необходимость совместный работа над качественный технический регламент, который обеспечивать наш страна значительный технический прогресс.
председательствующий. представитель президент, пожалуйста, ваш точка зрение.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, олег викторович. я думать, здесь вообще никакой спор нет, потому что тот редакция, который предлагать депутат коган, мы внимательно изучать, посмотреть и, так же как и правительство, с она соглашаться. этот поправка более, можно сказать, чистый, чем то, что быть до это написать в текст законопроект, поэтому мы просить поддерживать поправка депутат коган. спасибо.
председательствующий. обсуждение состояться. ставиться на голосование поправка депутат коган, раздавать на отдельный лист. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. отменять режим голосование. что-то тут непонятный, какой-то редакционный неувязка. пожалуйста, включать микрофон депутат медведев юрий германович. медведев юрий германович, пожалуйста.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, мы же принимать текст, тот, который быть предлагать первоначально комитет. мы сейчас должный тот текст, который мы принимать, исключать. мы же таблица 1 утверждать полностью, утверждать текст, а сейчас вместо один мы что-то другой принимать. значит, надо тогда тот поправка исключать, который формулировать данный положение, а этот принимать, как обычно у мы принимать и как регламент требовать.
председательствующий. председатель комитет федоров готовый отвечать на этот вопрос. пожалуйста, евгений алексеевич федоров.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый коллега, мы принимать таблица поправка 1 и таблица поправка 2. депутат в зал вносить еще один поправка. текст мы еще не принимать, у мы сейчас процедура второй чтение, поэтому мы мочь принимать поправка, вносить депутат, а при третий чтение у мы уже реально получаться текст.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто-то внятно мочь сказать тогда, какой поправка нужно переголосовывать из таблица 1, или мы должный принимать такой процедура, который предлагать федоров? то быть мы принимать поправка депутат коган, поскольку она уточнять поправка, иметься в таблица 1, а комитет при подготовка к процедура третий чтение вносить соответствующий корректива. мединский, пожалуйста, давать ваш пояснение.
мединский в. р. уважаемый коллега, мы не мочь переголосовать таблица принимать поправка. поскольку данный поправка не выделять в отдельный и мы принимать таблица поправка как таковой, теперь мы принимать дополнительный поправка, поправка депутат коган, несколько корректировать этот таблица, и уже с учет этот принимать поправка и быть формироваться...
председательствующий. то быть это корректировать, а не изменять принципиально текст, содержаться в таблица 1, да?
мединский в. р. да, это корректировать текст.
председательствующий. последний выступление - выступление коган, и голосовать. пожалуйста, депутат коган.
коган а. б. спасибо, олег викторович. данный поправка уточнять текст, она ни в кой случай ничто не изменять. я предлагать голосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы тогда принимать тот технология, который предлагать комитет. то быть мы считать, что мы проголосовать... юридически это быть выглядеть так: мы проголосовать таблица 1, проголосовать таблица 2, если мы сейчас принимать поправка, который предлагать депутат коган, это быть означать, что она уточнять текст, который вытекать из таблица 1, таблица принимать поправка, а при подготовка к третий чтение комитет согласовывать этот текст уже как единый. ставиться на голосование поправка, предлагать депутат коган. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 24 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься поправка. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о технический регулирование" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 25 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. уважаемый коллега, пункт 8 повестка день. здесь быть некий коллизия, который вы должный разрешать, либо соглашаться, либо не соглашаться. у мы иметься письменный обращение представитель сахалинский областной дума господин ефремов от 14 март, который предлагать рассматривать законопроект под пункт 8 без участие представитель сахалинский областной дума, но в тот же время депутат иванов информировать мы о то, что уже после это она получать устный поручение от председатель областной дума представлять данный законопроект на сегодняшний заседание. я не мочь принимать волевой решение, поскольку здесь должно быть только решение палата. регламентный комитет готовый давать на этот счет разъяснение. черемушкин, пожалуйста. (шум в зал.) коллега, спокойно! сейчас мы получать весь разъяснение и принимать решение. василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! при весь уважение к депутат иванова, все-таки устный разрешение представлять законопроект мы не мочь использовать в наш практика, поэтому мы должный рассматривать он без представитель сахалинский областной дума.
председательствующий. уважаемый коллега, ну, регламентный комитет давать вот такой разъяснение. я понимать, что такой разъяснение не позволять я даже поставлять на голосование этот вопрос. тогда мы должный рассматривать согласно иметься у я официальный документ. объявляться пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 265 часть второй налоговый кодекс российский федерация". содоклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог николай авксентьевич сухой. я думать, депутат иванов на мы не обижаться.
сухой н. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 265 налоговый кодекс российский федерация", вносить сахалинский областной дума. законопроект состоять из два часть. первый часть предусматривать освобождение от налогообложение налог на прибыль доход в вид имущество и имущественный право, получать специализированный учреждение для ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, на осуществление их уставный деятельность. всесторонне проанализировать содержание данный поправка, комитет приходить к вывод, что она являться излишний, поскольку ныне действовать редакция налоговый кодекс предусматривать освобождение от налогообложение данный доход в полный объем. так, в соответствие с подпункт 22 пункт 1 статья 251 кодекс при определение налоговый база по налог на прибыль организация не учитываться доход в вид имущество, безвозмездно получать государственный и муниципальный образовательный учреждение, а также негосударственный образовательный учреждение, иметь лицензия на право ведение образовательный деятельность, на ведение уставный деятельность. данный норма в полный объем распространяться и на специализированный учреждение для ребенок-сирота и ребенок, оставаться без попечение родитель, поскольку они в полный соответствие со статья 12 закон российский федерация "об образование" относить к образовательный учреждение. кроме то, согласно пункт 2 статья 251 кодекс при определение налоговый база не учитываться доход в вид целевой поступление на содержание некоммерческий организация и ведение они уставный деятельность. к такой доход относить, в частность, пожертвование, средство и иной имущество, который получать на осуществление благотворительный деятельность. такой образ, повторять, весь возможный имущественный поступление в учреждение для ребенок-сирота освобождать от налогообложение в этот учреждение, и далее расширять перечень этот льгота просто некуда. такой образ, в принятие этот часть представлять проект закон, этот поправка нет никакой необходимость. второй часть законопроект предусматривать относить расход на осуществление благотворительный деятельность к внереализационный расход, на сумма который уменьшаться налогооблагаемый прибыль организация-благотворитель. в соответствие со статья 265 налоговый кодекс в состав внереализационный расход, не связывать с производство и реализация, включаться обоснованный затрата на осуществление деятельность, не связанный непосредственно с производство или реализация. при это согласно статья 292 кодекс под обоснованный расход пониматься затрата, который производить для осуществление деятельность, направлять на получение доход. безвозмездный добровольный передача имущество указанный специализированный учреждение в рамка благотворительный деятельность не направлять на получение доход, поэтому предложение об отнесение этот затрата к внереализационный не мочь быть поддерживать. разделять актуальность цель, поставлять автор при подготовка второй часть законопроект, необходимо отмечать, что предлагать сахалинский областной дума механизм ее достижение являться неприемлемый, противоречить весь идеология глава 25 налоговый кодекс. учитывать этот аргумент, комитет по бюджет и налог предлагать отклонять данный законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик в один лицо? нет. быть ли желать выступать по обсуждать тема? нет... а, быть. депутат иванов, пожалуйста. вы как раз иметь возможность сейчас выступать. пожалуйста, включать микрофон депутат... нет, другой иванов - светлана васильевна.
иванов с. в. уважаемый олег викторович...
председательствующий. просить прощение. нина александровна, вы тоже настаивать? два выступление. пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у вы быть два заключение комитет. комитет по бюджет и налог давать отрицательный заключение, а комитет по дело женщина, семья и ребенок давать положительный заключение, то быть профильный комитет сегодня считать возможный принятие такой законопроект, а комитет, который у мы заниматься финансы, к сожаление, обосновывать невозможность принятие. я считать, что мы должный подходить все-таки с точка зрение здравый смысл и понимать, о кто идти речь. речь идти о ребенок-сирота, о ребенок, который лишать возможность иметь родитель. организация, который хотеть бы помогать этот категория ребенок, к сожаление, сегодня иметь некоторый проблема в этот план, и поэтому депутат сахалинский областной дума выходить с этот законодательный инициатива. этот законодательный инициатива они не сам придумывать, к он обращаться именно тот, кто хотеть бы оказывать такой помощь, и в принцип необходимость принятие такой решение обоснованный. этот вопрос давно витать в воздух в сахалинский областной дума и выливаться сегодня наконец-то вот в такой законодательный акт. я думать, что он иметь право на жизнь, сегодня, к сожаление, у мы не так много желающий помогать ребенок. я, как депутат, нередко приходиться обращаться в разный инстанция, потому что ко я приходить пора за помощь, а я обращаться к тот, кто иметь возможность она оказывать, но этот помощь становиться все мало и мало. закон должный стимулировать именно такой деятельность - деятельность благотворительный, поэтому сахалинский областной дума попросить я озвучивать ее позиция и попросить вы, коллега, поддерживать этот законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. депутат останин, пожалуйста.
останин н. а. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, в этот год исполняться двадцать год со день учреждение советский детский фонд имя ленин. и я думать, что все хорошо знакомый имя альберт лиханов, который возглавлять этот детский фонд. много то, известно, насколько совестливый этот человек, насколько искренний быть его цель при создание этот фонд, сколь много публикация от свой имя, от имя ребенок, который он и его фонд защищать, быть в наш центральный печать. но я бы хотеть ссылаться на мнение председатель этот фонд. он приводить такой цифра: этот детский фонд устанавливать ребенок стипендия в размер 100 рубль, из этот 100 рубль 13 вычитаться в качество налог. и еще один цифра, приводить он же, альберт лиханов. он писать, что фонд благодаря объявление удаваться собирать 25 тысяча доллар на операция девочка, который быть ранить снайпер в позвоночник в чечня, навеки приковывать к постель. так вот, на операция собирать 25 тысяча доллар, из который 5 тысяча вынуждать быть отдавать в качество налог. то быть, получаться, куда идти этот вычет? а вычет идти в бюджет. альберт лиханов спрашивать: не стыдно ли бюджет и законодатель, который он формировать, за такой свойство налог? это налог против воспитание ребенок и вообще против человеческий солидарность. трудно не соглашаться с альберт лиханов, поэтому я бы тоже просить и от свой имя, и от имя комитет, в который я состоять, от имя наш фракция, от имя тот многочисленный организация благотворительный, который хотеть бы оказывать помощь наш ребенок (поверять, они не семьсот двадцать тысяча, а в раз, в десяток раз больше): давать поддерживать этот законопроект, ибо он действительно направлять на благой цель. спасибо.
председательствующий. спасибо. у представитель президент, правительство быть ли желание выступать? нет. николай авксентьевич сухой настаивать на заключительный слово. пожалуйста, включать микрофон депутат сухой.
сухой н. а. я хотеть бы, чтобы у вы не складываться мнение о то, что бюджетный комитет также против то, чтобы наш детишки, особенно сирота, иметь бы хороший условие, чем они иметь. но все-таки давать быть, так сказать, идти по регламент. я уже вы докладывать, что первый часть решать: в налоговый кодекс четко, ясно прописывать о то, что весь поступление освобождать от налог. вопрос о второй часть. предложение, который вносить областной дума, просто не вписываться в логика статья 265, поэтому я в свой выступление сказать: "давать искать несколько иной форма, для то чтобы разрешать этот вопрос". вот, по суть дело, это и быть мнение бюджетный комитет. то быть концептуальный тот текст, который мы сегодня рассматривать, просто принимать нельзя. спасибо.
председательствующий. николай авксентьевич, я с вы согласный, думать, что с точка зрение юридический техника вы абсолютно правый, впрочем, как и комитет, но я обращаться ко весь комитет. уважаемый коллега, у мы складываться порочный, неправильный практика, когда мы законодательный инициатива регион, который, как мы понимать, по дух правильный, отклонять на основание вопрос юридический техника. я в данный случай не к кто-то конкретно обращаться, а обращаться ко все, к палата: это некрасить мы. поэтому, я казаться, на этап, когда инициатива готовиться, это касаться в тот число и депутат, представлять данный территория здесь, в палата, - надо как-то согласовывать это, чтобы законодательный инициатива, особенно регион, быть выполнять безупречно с точка зрение юридический техника, если в она закладывать правильный идея. тогда мы не приходиться вот так голосовать, как, видимо, сейчас приходиться голосовать, увы, отклонять, в общий, правильный идея. ставиться на голосование... по мотив голосование - депутат малышкин.
малышкин о. а. олег викторович, очень правильно вы сказать: надо разбираться и посмотреть. ведь быть же, вы помнить, уже спортсмен, когда весь это перечислять туда, быть инвалид, уже быть, да. теперь оставаться детский дом, еще чуть-чуть, еще что-то получать с они, потому что, если туда отдавать, естественно, сказать: налог не облагаться, давать назад чуть-чуть... вот правильно вы говорить: давать продумывать хорошо за они этот инициатива, вот именно за тот, кто вносить, мы давать додумывать, хорошо додумывать и тогда уже быть что-то предлагать. а так я согласный и с бюджетный комитет: хороший идея.
председательствующий. да, в данный случай мы друг друг слышать. я так понимать, что и представитель весь профильный комитет понимать, о что мы говорить. но я в данный случай не мочь прерывать обсуждение. обсуждение состояться, и понятный аргументация, по который бюджетный комитет не поддерживать данный законодательный инициатива. я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 251 и 265 часть второй налоговый кодекс российский федерация". бюджетный комитет предлагать отклонять по мотив, скажем так, юридический техника. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 40 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     126 чело.        28,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   126 чело.
не голосовать        324 чело.        72,0%
результат: не принимать
отклоняться законодательный инициатива. но для протокол: быть считать, что выступление сухой, морозов, малышкин, иванова и останина как быформировать наш понимание, общий понимание вообще этот идея. по ведение депутат семаго.
семаго в. в., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на следующий обстоятельство, который являться результат длительный обсуждение наш закон. у мы сейчас быть блок "оборона и безопасность", быть закон, который вне тематический блок, но я хотеть бы сегодня обращать внимание весь коллега на то, что неоднократно в средство массовый информация ставиться вопрос о возможный обсуждение блок вопрос наш порядок работа, который начинаться с пункт 15.1, это касаться коапа. я хотеть бы обращать на этот ваш внимание и просить, мочь быть, перенести на более ранний срок их обсуждение, потому что если мы сегодня не затрагивать этот вопрос и не попытаться он обсуждать, то, я бояться, резонанс быть самый отрицательный для парламент. я предлагать рассматривать он в 17 час, если не возражать. спасибо.
председательствующий. у я только один вопрос, прежде чем я поставлять на голосование этот предложение: мы готовый обсуждать независимо от отсутствие или присутствие докладчик? вот я информировать, что васильев владимир абдуалиевич в дума, но я он не видеть в зал. идти. похмелкин? митрофанов нет. поэтому у я такой предложение. сигуткин здесь, давать я сейчас объявлять 9-й вопрос. я думать, что мы он достаточно быстро обсуждать. а мой выступление слышать депутат, который я называть, и, если мы увидеть они в зал, я поставлять предложение семаго на голосование. а иначе мы проголосовать, но не смочь приступать к обсуждение. приниматься такой схема? пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о статус военнослужащий".
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект направлять на устранение правовой коллизия, который существовать между статья 38 федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" и статья 2 федеральный закон "о статус военнослужащий". суть этот коллизия заключаться в то, что по закон "о воинский обязанность и военный служба" окончание военный служба являться дата исключение военнослужащий из список личный состав воинский часть и без весть пропадать или без весть отсутствующий нельзя исключать из список воинский часть до установление суд этот факт. такой образ, они числиться как военнослужащий, исполнять обязанность воинский служба. в тот же время закон "о статус..." четко устанавливать, что статус военнослужащий сохраняться только за военнослужащий, захватить в плен или в качество заложник, а также интернированный в нейтральный страна. закон проходить весь необходимый согласование, экспертиза, быть направлять на заключение в правительство в соответствие с рекомендация правовой управление аппарат государственный дума, но правительство счесть необязательный представление заключение, а направлять положительный отзыв. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый чтение. быть вопрос. останин, пожалуйста. другой не видеть.
останин н. а. алексей алексеевич, у я вот такой характер вопрос. буквально вчера в "московский комсомолец" быть очень, очень страшный статья о судьба матрос юрий полежаев, который служить на остров русский (сахалин). парень погибать, он попросту убивать в часть, утапливать, а родитель заявлять, что он просто покидать часть самовольный. в течение полтора год он считаться сбегать самовольный, и только потом родитель находить останки этот человек. сказать, пожалуйста, если быть принимать вот этот закон, случаться ли тогда так, что правый быть представитель воинский часть, который объявлять он уже умирать, вернее, не объявлять он умерший, а считать, что он без весть пропадать, просто убегать? вот как сказываться на судьба этот парень введение этот норма и какой последствие юридический она быть иметь?
сигуткин а. а. введение этот норма предусматривать, что только решение суд быть устанавливать, что он действительно без весть пропадать или погибать, умерший, и только тогда он исключать из список часть. а до это он быть считаться военнослужащий и на он быть распространяться весь норма, предусматривать для военнослужащий.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель правительство... а, быть. депутат тян. просить прощение. пожалуйста.
тян л. и. спасибо, олег викторович. уважаемый алексей алексеевич, у я вот какой вопрос. в горячий точка, где в основное пропадать без весть, по больший часть служить сотрудник внутренний войско мвд. вот этот закон к они относиться?
сигуткин а. а. этот закон относиться ко все, кто иметь статус военнослужащий. сотрудник внутренний войско являться военнослужащий, поэтому этот закон к они относиться. если это сотрудник милиция, министерство внутренний дело, то они не являться военнослужащий, этот закон к они не относиться.
председательствующий. так, быть еще желать выступать? нет. представитель правительство? нет. представитель президент? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 2 федеральный закон "о статус военнослужащий". включать режим голосование. за, за, комитет за. я не призывать голосовать за, а на вопрос фарида исмагиловна отвечать, за ли комитет. я говорить: за. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
приниматься. не видеть депутат митрофанов. искать митрофанов, тогда я поставлять на голосование предложение семаго. пункт 15.6 - митрофанов, искать, потому что иначе мы снимать его вопрос. если объявлять и он не быть, тогда не быть обсуждать в связь с отсутствие докладчик, потому что у мы вопрос поставлять на 16 час, митрофанов должный быть в зал. посмотреть в распорядок работа. депутат шаккум, приглашать вы на трибуна. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". пункт 10. пока идти по порядок.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! принятие законопроект обусловливать необходимость гармонизация норма федеральный закон "о международный договор российский федерация" и "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". согласно пункт 2 статья 14 закон о ВТС международный договор в область военно-технический сотрудничество подлежать ратификация в порядок, устанавливать законодательство российский федерация. при разработка концепция мы исходить из то, что необходимо обеспечивать обязательность ратификация международный договор в область военно-технический сотрудничество, если они затрагивать вопрос обороноспособность страна, разоружение, международный контроль над вооружение и другой, как устанавливать федеральный закон "о международный договор...". но целесообразность ратификация весь договор в область военно-технический сотрудничество не подтверждаться практика. законопроект предусматриваться, что согласие на международный договор в область военно-технический сотрудничество помимо ратификация мочь быть выражать и другой предусматривать законодательство способ, такой, как подписание, утверждение, принятие договор, и другой. на представлять законопроект получать положительный официальный отзыв правительство российский федерация, а также отзыв комитет государственный дума по оборона и по международный дело. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. присаживаться, мартин люцианович. содоклад первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин. смысл закон предельно ясный, коллега.
сигуткин а. а. уважаемый коллега, мартин люцианович достаточно подробно излагать изменение в текст закон. в текст законопроект весь замечание учитывать. комитет по оборона поддерживать принятие законопроект.
председательствующий. спасибо. пока оставаться на трибуна, алексей алексеевич. вопрос. депутат тян, пожалуйста, к кто вопрос: к шаккум или сигуткин?
тян л. и. к алексей алексеевич. спасибо, олег викторович. у я вот какой вопрос. какой принципиальный разногласие по данный законопроект с комитет по международный дело?..
сигуткин а. а. никакой. комитет...
тян л. и. минуточка! и можно ли они, если они быть, согласовывать при принятие законопроект во второй чтение? спасибо.
сигуткин а. а. разногласие у комитет нет. иметься разногласие быть устранять в ход переговоры и разъяснение. комитет по международный дело пересматривать свой заключение и высказываться в поддержка.
председательствующий. воронин павел юрьевич, ваш вопрос.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо. у я к мартина люцианович вопрос. сказать, пожалуйста, в заключение правовой управление говориться, что... вот неясность быть: можно быть принимать договор к действие, миновать ратификация. но ратификация - это же общепризнанный мировой норма, весь парламент ратифицировать международный договор. мочь быть, я ошибаться в что-то, объяснять, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович. ошибаться павел юрьевич?
шаккум м. л. уважаемый павел юрьевич, действительно существовать иной форма утверждение международный договор, не только ратификация. существовать такой форма, как подписание, утверждение и просто принятие международный договор.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос задавать, быть ли желать выступать? нет. представитель правительство? нет. представитель президент? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о военно-технический сотрудничество российский федерация с иностранный государство". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 52 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
приниматься. ставить на голосование предложение депутат семаго переходить сейчас к рассмотрение пункт 15 порядок работа, дабы успевать в течение день рассматривать этот альтернативный законопроект. я информировать, что депутат митрофанов вот-вот подходить, и мы мочь рассматривать. весь остальной докладчик в зал. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 53 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 15 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". уважаемый депутат, законопроект под этот пункт рассматриваться как альтернативный. я приглашать на трибуна докладчик (там, где они обозначать в порядок работа), а содоклад комитет быть делать по весь законопроект сразу. итак, пункт 15.1. докладчик - депутат государственный дума владимир абдуалиевич васильев. пожалуйста, на трибуна.
васильев в. абдуалиевич, председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". большой спасибо. уважаемый коллега, я сегодня вы докладывать по вопрос, который вызывать достаточно большой общественный резонанс, острый обсуждение. но хотеть бы сразу сказать, что по суть никакой противоречие - это подтверждать многочисленный встреча, консультация, анализ в средство массовый информация - нет. в основной все согласный, что нужно ужесточать ответственность за поведение на дорога, грубо нарушать порядок. вопрос в один: насколько это быть эффективный и не сводить ли коррупция на нет, а еще плохо, так сказать, в больший степень к отрицательный составлять вот этот мера? в связь с это мы подготовить для вы справочный материал. сожалеть, но, по-моему, этот справка не раздавать. я хотеть вы напоминать, уважаемый коллега, что мы к этот законопроект идти, как говориться, получать эстафета от наш предшественник, который это не удаваться в другой созыв, и идти мы к это три год. если вы помнить, в 2004 год мы вносить изменение в статья 12.8 коап (они вступать в действие 30 август 2004 год), из который исключать штраф как альтернативный санкция за управление в нетрезвый состояние. и вы помнить, в этот аудитория и за предел она очень многий мы говорить: ну что вы делать, вот брать взятка, быть они в два раз, в три раз много брать! докладывать вы, что полугодие 2004 год, когда этот норма зарабатывать, давать снижение этот вид нарушение в 4,6 процент, в следующий год - 20 процент и в 2006 год - еще 13 процент. получаться, что за каждый год, по суть, пятьсот жизнь быть сохранять. при это сокращаться число раненый: если в 2004 год от пьяный водитель надорога пострадать почти тринадцать тысяча человек, то в 2005-м одиннадцать тысяча, а в 2006-м - девять тысяча восемьсот. динамика очевидный. а высказываться опасение часто все построить на личный опыт и на такой, я бы сказать, заблуждение. практика применение этот закон позволять мы с уверенность говорить, что норма, который мы вводить, естественно, при соответствующий обеспечение их исполнение давать хороший результат. это подтверждаться и мировой практика. мы, по суть, ничто новый не внедрять, мы использовать тот опыт, который быть. в связь с это я хотеться бы сказать вот о что. очень много вопрос возникать из-за то, что мы вводить как источник доказательство вина нарушитель средство контроль, видеоконтроль. мы упрекать в то, что мы вводить презумпция виновность. это не соответствовать действительность, мы делать шаг в сторона цивилизованный правовой государство, где нарушение фиксироваться технический средство, замечать, объективно. мы делать шаг в сторона то, что у мы быть не субъективный армия инспектор гибдд, пора не должный образ обеспечивать и недостаточно оплачивать, который по свой разумение устанавливать в действие тот или иной водитель вина, а быть объективный средство контроль в вид видеокамера, с который спорить сложно, так как запись можно предъявлять в процесс состязательный доказательство свой правота в суд. кстати, обращать на этот внимание, мы предусматривать порядок обращение в суд для то, кто не согласный с инспектор гибдд. как показывать практика, предъявление фотография виновный, как правило, на 80 из 90 процент влечь уплата штраф, а для оставаться десяток процент тот, кто мочь доказывать свой невиновность или упорствовать, предусматривать возможность состязательный доказывать свой правота в суд. у мы быть позиция, ко второй чтение мы она рассматривать, чтобы срок разбирательство, мочь быть, даже увеличивать, предусматривать не только судебный разбирательство, но и надзорный. понятно, кассационный. это можно обсуждать. но в первый чтение, как мы представляться, это позволять мы, самый главное, выходить на то, о что мы давно говорить и о что просить мы мвд и гибдд, - выходить на современный система технический контроль за дорога, за участник движение. еще раз подчеркивать: на объективный система контроль, который существовать во весь мир. еще один очень важный момент. мы с вы вводить предельный норма содержание алкоголь в кровь. что сегодня происходить? сегодня существовать так называть трубка трезвость, с помощь который определяться, что быть алкоголь в выдыхать воздух. какой доза - не определяться. теперь предлагаться устанавливать нормативный экспресс-тест с помощь алкотестер, который, естественно, быть сертифицировать, как импортный, так и отечественный. это достаточный точный прибор, который позволять на место метод контроль выдыхать воздух устанавливать, каков процент алкоголь в кровь у тестировать. если этот процедура не вызывать разногласие между инспектор и проверять, то она считаться законченный и мочь служить основание либо для привлечение к ответственность, либо для освобождение от ответственность. если жечто-то вызывать сомнение, тогда вступать в сила другой процедура медицинский освидетельствование. сегодня же, по суть, получаться, что мы должный всегда проводить медицинский освидетельствование, а это сопрягать с перемещение на расстояние и занимать очень много время. о что еще хотеться бы сказать? много быть возражение по повод то, что у мы вводиться такой жесткий норма, который серьезно ударять по наш водитель, по его бюджет, по бюджет семья. в связь с это мы специально распространять таблица, который свидетельствовать о то, что мы сегодня иметь в план ответственность. а иметь мы штраф в 50 рубль, который, кстати сказать, судебный пристав не взыскивать - у мы взыскиваемость сегодня реально 40 процент. на это мы что говорить? что финансирование процедура взыскание этот средство по сумма превосходить результат. значит, мы выходить на приемлемый сумма, как мы казаться. вот я останавливаться на самый малый. первый в этот графа. у мы сегодня за то, что человек не пристегнуться ремень... а кстати сказать, по данные оон, из сто погибший, если бы человек пристегиваться ремень, восемьдесят пять мочь бы оставаться в живой. мы тоже об это надо задумываться, это уже не частный дело, этот наш дело, дело общество. так вот, 50 рубль за это у мы предусматривать. первый проект предполагать 500 рубль, мы останавливаться на сумма 300 рубль, это то, что сейчас предлагаться в этот проект. если вы посмотреть внимательно, вы увидеть здесь три вариант: действовать, то, что быть в первый проект... кстати говорить, уважаемый коллега, мы исключать изпервый проект полностью такой процедура, как повторность и балльность, слишком много быть сомнение. и я сказать, что весь автор, весь участник приходить к понимание то, что необходимо посмотреть, как закон быть исполняться сотрудник гибдд. если мы увидеть, что в целое положительный реакция в общество, можно быть приходить и к это, а пока вот так решать. я бы хотеть подчеркивать, что мы до минимум сводить применение арест, но в тот же время я, как один из автор, представляться, что он уместный: пьяный за руль, лишенный правый. вдумываться, быть абсурд, пробельность. мы предлагать в первый вариант только пятнадцать сутки арест, сегодня предполагаться штраф 5 тысяча рубль либо арест до пятнадцать сутки. понятный норма. в отношение кто? пьяный за руль, лишенный правый. быть еще у мы случай, они три, они четко определять. это отказ от освидетельствование... виноватый, оставление место дтп, за это и ранее предусматриваться арест, сегодня мы предлагать: лишение право на полтора год - один год, арест на пятнадцать сутки в тот случай, когда оставляться на место происшествие человек без оказание помощь (кстати говорить, это по суть преступление). далее - отказ от освидетельствование лишенный право. замечать, кстати, по мера то как мы реализовывать вот этот закон, нормативный база становиться выполнять, резко возрастать количество отказ от освидетельствование, потому что тот, кто быть в нетрезвый состояние, становиться такой образ уходить от ответственность. с то чтобы перекрывать этот лазейка, мы вводить ответственность за это, и особенно, я еще раз подчеркивать, при отказ от освидетельствование лишенный право, и предусматривать арест. в общий, исчерпывающий перечень давать по случай применение арест, я хотеть бы, чтобы не занимать ваш внимание, призывать вы к то, чтобы вы посмотреть еще раз это внимательно. и что еще хотеться бы в конец сказать. этот тема волновать все: президент, который давать поручение соответствующий исполнительный и законодательный власть в этот часть, гражданин россия, который каждый день на дорога сталкиваться с циничный игнорирование правило дорожный движение, связывать с тяжкий последствие, а иногда и с риск для жизнь. и конечно же, мы, как законодатель, не мочь сейчас не принимать мера. я хотеть бы сказать спасибо наш критик, коллега и, наверное, друг, потому что только друг мочь говорить: "что вы делать, "единый россия", предлагать такой законопроект в страна, где тридцать шесть миллион транспортный средство, при подготовка к выборы?" вопрос правомерный. но я хотеть бы в связь с это обращаться к вы и сказать присутствующий здесь представитель весь фракция: а давать вот сейчас и определяться, что такой популизм, что такой игра в он и что такой защита население от угроза, защита, который должный осуществлять мы с вы, как законодательный власть. если мы сделать ошибка - да, мы за это отвечать, но я глубоко убеждать, что мы находиться на верный путь. и конечно же, это на мы возлагать огромный ответственность. мы должный быть смотреть, метод доступный парламентский контроль следить за то, как это быть реализовываться гибдд, чтобы не дискредитировать закон недобросовестный исполнение, но это уже другой задача. в гибдд, я проинформировать об это, предусматриваться определенный мероприятие, и мы в это, безусловно, заинтересовывать. вы знать, что сейчас быть поручение президент, уже работать структура, который предусматривать реальный борьба с коррупция и в часть контроль за доход, в тот число сотрудник правоохранительный система. так что комплекс этот мера позволять мы существенно изменять ситуация. и последний. многий водитель говорить: "вы сделать нормальный дорога!" замечать, мы вводить повышенный ответственность должностной лицо за такой нарушение, в частность, обращать внимание, за повреждение дорога и сооружение, нарушение правило ремонт и непринятие мера по ремонт дорога, к слово сказать, с юридический лицо мы предлагать брать штраф в сумма 400 тысяча рубль. так что я полагать, что вот такой совместный и комплексный действие при реализация закон должный приводить к то, что мы существенно, кардинальный изменять ситуация на дорога в наш страна и, самый главное, закладывать основа для то, чтобы дорога, как общедоступный, так и платный дорога, который планироваться строить, контролироваться, подчеркивать, в автоматический режим и чтобы этот контроль осуществляться техника беспристрастно, а по факт нарушение работать компактный, оперативный, высокотехнический оснащать группа высокооплачиваемый сотрудник гибдд, и мы отвечать на весь вопрос. если мыответственно быть решать этот задача, народ мы сказать спасибо. если нет ну, понятно. в это и состоять наш политический ответственность. спасибо большой. приглашать вы высказывать свой мнение по этот вопрос.
председательствующий. спасибо, владимир абдуалиевич. уважаемый коллега, у я иметься письменный обращение автор законопроект 15.2 и 15.3, который предлагать мы рассматривать этот законопроект без их участие. поэтому мы откладывать обсуждение этот законопроект до содоклад председатель профильный комитет. я приглашать на трибуна виктор валерьевич похмелкин, который докладывать два законопроект, пункт 15.4 и 15.5. первый законопроект - "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" (об устранение противоречие в ряд статья глава 12 и глава 27 кодекс), а второй касаться вручение акт медицинский освидетельствование на состояние опьянение лицо, в отношение который оно проводиться. пожалуйста.
похмелкин в. в., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! поскольку невозможный представлять свой альтернативный проект, не касаться другой, а также одновременно учитывать, что фракция "справедливый россия" поручать я представлять ее позиция по этот проект, я просить давать я возможность не только поговорить о свой проект, но и обозначать свой отношение к альтернативный, прежде все к главный альтернативный проект, который только что представлять уважаемый владимир абдуалиевич.
председательствующий. виктор валерьевич, правильно ли я вы понимать, что это быть считаться также выступление от фракция?
похмелкин в. в. да, если нет возражение. спасибо. уважаемый коллега, с давний время известно, что главный сила наказание в борьба с любой правонарушение не в его жестокость, а в его неотвратимость. человек самый разный политический взгляд, отстаивать принципиально различный позиция, сходиться в это. я думать, что такой глубокоуважаемый и высококвалифицированный юрист, как владимир абдуалиевич васильев и владимир николаевич плигин, автор данный законопроект, не мочь не знать этот азбучный истина. то не менее мы все-таки предлагать сегодня заниматься не столько проблема неотвратимость наказание, сколько проблема его жестокость, и именно в мягкость наказание видеться сегодня главный причина весь беда на наш дорога. но давать посмотреть на ситуация. если наказание, даже самый жестокий, применять не высокий профессионал, нечестный и неподкупный человек, а тот, кто, в общий, в сила различный причина свой невысокий заработный плата, забитость, недостаточный подготовленность, бессовестность в конец конец - один нарушение пропустить, а за другой быть наказывать, причем совершать более тяжкий отпускать, потому что получать за этот вознаграждение, а к другой нарушитель проявлять неоправданный суровость, то соглашаться, что такой образ можно извращать любой, самый хороший, самый хорошо задумывать закон. и поэтому надо отвечать на главный вопрос: а кто быть применять вот тот наказание, который сегодня предлагать наш коллега? вот владимир абдуалиевич говорить о то, что сейчас быть определенный перелом в борьба с пьянка за руль. я не сказать, что это перелом, пока намечаться только начало обнадеживать тенденция, давать бог, чтобы она укрепляться. конечно, вот тот безальтернативный лишение право сыграть свой роль, но сыграть не только оно. одновременно с это происходить и другой вещь. вот 8 март мы все, я думать, не без удовольствие наблюдать, как в город москва по крайний мера сотрудник гибдд останавливать женщина-автолюбитель и вручать они цветок. замечательно! а буквально через два день после это я сообщать из город краснокамск пермский край о вопиющий случай: два сотрудник гибдд женщина-автомобилист, который отказываться ехать на освидетельствование на состояние опьянение, вытаскивать из машина и избивать, причем избивать самый тяжелый образ. сейчас решаться вопрос о возбуждение уголовный дело по этот факт. и это, к сожаление, не единичный случай. у я, как у председатель движение автомобилист, масса обращение со весь страна о произвол, безобразие, коррупция и так далее. так вот я спрашивать: даже если считать этот закон идеальный, как он быть применяться? а ведь об это, повторять, ни слово. поэтому на самый-то дело, прежде чем ужесточать наказание, надо проводить глубокий реформа весь система управление безопасность дорожный движение. быть опыт сингапур, быть опыт южный корея: действительно жесткий, драконовский мера борьба с нарушитель, но одновременно с это жестокий борьба с коррупция, и только это в совокупность давать определять результат. к сожаление, мы не мочь в рамка парламент повлиять на реформа управление, это далеко не всегда наш прерогатива, но, увы, так вопрос пока, по крайний мера автор законопроект, не ставиться, во всякий случай такой же активность, как по продвижение этот законопроект, я, честно говорить, не наблюдать. это первый. второй. вот часто сторонник этот законопроект приводить такой аргумент: ну а какой разница, куда платить, ну пусть в конец конец деньги, бо·льшой деньги быть платить в карман гаишник, в общий все равный это быть сдерживать фактор для водитель, поскольку платить приходиться гораздо много, чем сейчас. но ведь что в итог получаться? и сегодня у мы инспектор гибдд не сориентировать на то, чтобы предупреждать дорожно-транспортный происшествие - самый главное, а если коррупция приобретать еще больший размах, мы получать окончательно развращенный, деморализовать человек, который быть заинтересовывать в то, чтобы дтп быть как можно много, чтобы нарушение быть как можно много, потому что они кормиться с это. коррупция побеждать зло невозможно, коррупция умножать зло, а не сокращать он. или вот тот из вы, кто часто ездить за руль или просто даже в качество пассажир, способный увидеть такой ситуация. скажем, стоять знак "обгон запрещать", или знак ограничение скорость, или какой-нибудь поворот, спуск, подъем. где стоять сотрудник гибдд, если он вообще стоять? он стоять не перед знакомый, а за он. он стоять не для то, чтобы предупреждать нарушение (а ведь мы очень хорошо знать: стоять сотрудник гибдд - сразу все по тормоз, нормальный реакция, кстати, хороший эффект), нет, он вставать там, далеко, чтобы вылавливать уже нарушитель и разбираться с он. извинять, а если этот нарушение приводить к самый тяжелый последствие, кто быть отвечать? по-моему, отвечать быть и тот сотрудник гибдд, который мочь предотвращать, а это не сделать. и увы, наш система нынешний, и в тот число этот закон, не быть ориентировать они на профилактика и на предупреждение, вот в что беда. еще один довод. вот говорить: чем жестко наказание, тем эффективно вроде как бы борьба с правонарушение. увы, не так. ведь и сегодня у мы за нарушение правило дорожный движение, повлечь самый тяжкий последствие, гибель человек и так далее, устанавливать уголовный ответственность, до семь год лишение свобода. это каждый водитель знать или по крайний мера каждый второй знать, но это не останавливать. то быть страх перед самый серьезный наказание, гораздо более серьезный даже, чем лишение право или административный арест, не говорить уже о штраф, не останавливать. чего же мы хотеть? то не менее предыдущий докладчик право в один: большинство здравомыслящий участник дорожный движение согласный с то, что нынешний система ответственность несовершенный, что она надо улучшать, в тот число и за определенный нарушение наказание усиливать. конечно, когда за проезд на красный свет 100 рубль - это ничтожный мало в нынешний условие. но самый главное в система наказание - обеспечивать справедливость и соразмерность, сделать так, чтобы за тяжкий нарушение человек наказываться более строго, чем за менее тяжкий, и устранять по возможность несправедливость. а вот что касаться тот норма, о который владимир абдуалиевич сказать, что, в общий, она как бы выверять и хорошо сделать, я считать, что это вообще образец... как бы сказать так, мягко, образец несправедливость, а именно: когда предлагаться для водитель, лишенный водительский право уже или не иметь они и садиться пьяный за руль, альтернатива - либо административный арест, либо 5 тысяча рубль штраф. это что такой, прощать я?! во-первых, быть общий юридический принцип: если уже применяться один наказание, то за следующий, повторный нарушение наказание должно быть более строгий. штраф при любой его размер - это менее строгий наказание, чем лишение водительский право. ну и самый-тот главное, ведь что за альтернатива? получаться так: кто богато, смочь откупиться, а победный - значит, должный идти под арест? по-моему, этот грубый нарушение социальный справедливость, который просто надо устранять. я согласный, пьянство - бой, полный, никакой послабление даже быть не мочь и близко, вплоть до уголовный ответственность, нет возражение, но тогда давать сделать так, чтобы все быть равный перед закон, чтобы не быть такой преимущество для более состоятельный человек, что, на мой взгляд, неправильно. еще один очень важный позиция. законопроект в часть усиление наказание можно обсуждать: больший штраф, меньший штраф - я об это еще чуть далеко сказать, - но зачем обременять этот законопроект абсолютно неадекватный норма, расширять полномочие сотрудник гибдд? зачем и без то широкий их полномочие расширять? я неоднократно обращаться к мой коллега, оппонент, друг, как угодно, к который я относиться с глубокий уважение, автор этот законопроект: "ну давать убирать этот одиозный норма, который не иметь отношение к усиление ответственность! ну зачем давать сотрудник гибдд этот дополнительный полномочие? убирать они, и спор становиться намного маленький". нет, упорно этот закон не только связывать с усиление наказание, но и обязательно с расширение полномочие сотрудник гибдд. вот один изнемногие законопроект, я инициировать, который вы поддерживать, чтобы при выплата штраф в постановление об уплата штраф обязательно указываться банковский реквизит. многократно владимир николаевич плигин говорить: мы этот норма сохранять. и она вновь уже в третий, дорабатывать вариант оставаться... вернее, оставаться исключение этот положение, то быть опять быть выдаваться постановление, быть выдаваться квитанция и там не быть банковский реквизит. почему этот норма оставлять упорно, я не понимать. это что, недосмотр? но ведь это третий уже проект. или здесь какой-то другой причина? еще раз повторять, мы готовый обсуждать размер штраф, иерархия наказание и так далее и считать, что в целое должно быть усиление ответственность, но категорический условие поддержка этот законопроект весь автомобильный сообщество - уж, извинять, сказать это прямо - ни в кой случай не расширять полномочие сотрудник гибдд и недавать они дополнительный коррупционный возможность. очень важный вопрос данные видеосъемка. не мочь соглашаться, ну, не с докладчик... сегодня прозвучать во многий средство массовый информация, что впервые данные видео- и фотосъемка быть использоваться в качество доказательство. послушать, о что идти речь?! и сегодня они мочь использоваться, никакой проблема. просто мы предлагаться этот доказательство сделать царица доказательство, а царица доказательство, прощать, - это присный память господин вышинский и 37-й год, когда признание вина быть царица доказательство. ни один из доказательство не должно иметь бо·льшой юридический сила, чем весь остальной. это первый. и второй. зачем действительно отменять презумпция невиновность? вот цивилизовать формула. присылать на дом собственник машина постановление о возбуждение дело об административный правонарушение с фотография, он предлагаться сделать соответствующий заявление. он сделать заявление, что он не быть за руль машина, что он давать на она доверенность. проводиться проверка, который осуществлять правоохранительный орган. подтверждаться - привлекать к ответственность виновный, не подтверждаться - собственник. но в данный случай, к сожаление, все-таки автор настаивать, чтобы быть исключать положение о презумпция невиновность применительно к автомобильный дело. зачем? можно соединять и то и другой. я считать, что это надо сделать ко второй чтение, если данный проект быть принимать. теперь два слово о тот проект, который я предлагать в качество альтернатива. они связывать с усиление гарантия защита право участник дорожный движение, с усиление ответственность сотрудник гибдд за свой действие и одновременно с облегчение процедура выявление административный правонарушение и его оформление. дело в то, что сегодня - это очень важный вопрос - проводить в отношение лицо, подозреваемый в правонарушение, медицинский освидетельствование, влечь за себя самый тяжелый для водитель последствие - лишение право управление транспортный средство, не сопровождаться обязательный выдача он акт медицинский освидетельствование, и это, конечно, абсолютный и вопиять несправедливость и элемент такой полицейский государство. именно такой норма я и предлагаться, но почему-то в данный случай этот законопроект рекомендоваться к отклонение, хотя, на мой взгляд, нет и не мочь быть разумный аргумент против подобный род предложение. второй мой предложение. чем часто все пользоваться недобросовестный сотрудник гибдд? они останавливать водитель и говорить: "сейчас мы с ты быть составлять протокольчик". и это минута на сорок, на сорок пять, а еще холодно, мороз. что далеко делать бедный водитель? "отпускать я как можно скоро, яготовый заплатить" - и поехать. регистрация, составление протокол громоздкий процедура. когда быть спор по повод факт нарушение и его квалификация, конечно, деваться некуда, надо протокол составлять, но, если я, как водитель, согласный с то, что нарушать, и с квалификация этот нарушение, зачем этот процедура? выписывать я квитанция, и я пойти платить штраф, если, конечно, за это не стоить необходимость лишать я право. тогда необходимый судебный процедура. я именно это и предлагать, но почему-то говорить: нет, мы это не быть принимать, это чей-то там право нарушать. по-моему, здесь все понятно и все нормальный. договариваться между себя, причем договариваться на основание закон, а не потому что кто-то что-то там не захотеть, - все, квитанция, и я пойти платить штраф. по-моему, это убыстрять процедура и лишать дополнительный коррупционный рычаг сотрудник гибдд. я полагать, что этот законопроект можно и нужно принимать или по крайний мера нужно инкорпорировать его текст в тот проект, который быть принимать в первый чтение. второй позиция, о который хотеться бы сказать два слово. очень острый вопрос - это эвакуация автомобиль, острый вопрос. с один сторона, конечно, безобразие при парковка: парковка второй ряд, в тоннель, где угодно. ясный дело, что этот машина мешать движение и что-то с они надо делать. с другой сторона, колоссальный произвол со сторона эвакуаторщик, весь, кто этот система реализовать, то более что за весь это стоять очень серьезный коммерческий структура. значит, нужно находить некий баланс в этот ситуация. я предлагать два вариант. вариант первый. если машина, который мешать движение, можно перемещать, и перемещать на место в предел шаговый доступность, надо это делать обязательно, а не везти она ни на какой штрафстоянка, потому что, извинять, человек и так заплатить штраф. пусть этот штраф быть подымать, возражение нет, но обрекать человек на такой вот вещь, когда он выходить и, не видеть свой машина, начинать бегать, судорожно искать она, звонить, с большой труд находить, - я казаться, это уже чрезмерно, то более что очень часто эвакуировать машина, который вообще ничто и никто не мешать, и просто на это зарабатывать. тогда, когда нет такой возможность (особенно в центр москва она действительно нет), - да, помещать машина на штрафстоянка, но хотя бы сделать как сейчас в москва: эвакуация бесплатно и первый сутки хранение бесплатно. нельзя дважды наказывать за один и тот же! если быть штраф, устанавливать за нарушение правило стоянка и остановка, быть добрый, взимать штраф, но навязывать этот услуга и дополнительно платить за это - это просто нарушение общеправовой принцип. в связь с это я полагать, что в тот или иной вид, но такой род изменение надо принимать. автор же предыдущий законопроект сегодня предлагать сделать очень просто: весь этот процедура регулировать правительство, то быть отдаваться на откуп исполнительный власть. нет, она надо обязательно ограждать законодательно! понятно, что не весь вопрос надо здесь решать, но надо, чтобы основной, коренной право гражданин быть защищать. и в завершение, поскольку время мой истекать, хотеть отвечать на упрек в популизм. поверять, нет никакой желание срывать политический дивиденд на жизнь и здоровье человек. это очень острый вопрос, чтобы спекулировать на он. но в данный случай, поверять, я одновременно выражать и серьезный часть общественный мнение. я утверждать, что большинство автомобилист за наведение порядок, за то, чтобы действительно усиливать ответственность, но они также категорически... (микрофон отключать.)
председательствующий. пятнадцать секунда добавлять.
похмелкин в. в. ...произвол и беззаконие, который осуществляться. что касаться позиция фракция "справедливый россия". большинство депутат фракция не поддерживать этот законопроект в первый чтение, то не менее некоторый член наш фракция проголосовать за концепция закон, но с обязательный условие, что поправка, направлять против коррупция и произвол представитель государство, быть ко второй чтение учитывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по пункт 15.6 доклад депутат митрофанов алексей валентинович, а потом содоклад плигин по весь остальной законопроект, поскольку там нет докладчик. пожалуйста.
митрофанов а. в. уважать председательствующий, уважаемый депутат! разрешать представлять вы законопроект "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" по вопрос об увеличение штрафной санкция за правонарушение в область дорожный движение. это законопроект, цель который - ужесточить наказание за нарушение правило дорожный движение. мы предлагать повышать административный ответственность водитель транспортный средство за целый ряд нарушение правило дорожный движение, и в наш поправка как раз содержаться конкретный пункт по повышение ответственность водитель. но, с другой сторона, в свет то, что сейчас вот этот вопрос обсуждаться широко и представлять альтернативный проект, мы должный сказать, что нельзя допускать нарушение конституционный норма в кодекс российский федерация об административный правонарушение. в частность, по наш мнение, нельзя наказывать водитель и собственник автомобиль на основание фотография и не составлять при это протокол. это значить нарушать общепризнанный процедура: участие адвокат, фиксация свидетель, разъяснение гражданин их право и обязанность, закреплять в статья 49 конституция российский федерация и в статья 1.5 коапа, где устанавливать, что каждый обвиняемый не обязывать доказывать свой невиновность и что лицо, в отношение который вестись производство по дело об административный правонарушение, считаться невиновный, пока его вино не быть доказывать в порядок, предусматривать кодекс. в отличие от предлагать изменение, который сейчас докладываться мы, и в тот число в главное, ну, в первый доклад, мы предлагать не касаться примечание к статья 12.1 и 12.19 и предлагать они сохранять. в примечание к статья 12.1 устанавливаться запрет на повторный проверка на дорога транспортный средство, проходить в установленный порядок техосмотр. автор исходить из презумпция невиновность и порядочность как инспектор, проводить то, так и водитель, представлять свой автомобиль. в более широкий план, в дискуссионный. это не содержаться в предлагать я поправка, но хотеть сказать, что, я думать, в близкий время мы вносить соответствующий поправка, касаться возможность исключать технический осмотр вообще. честно говорить, непонятно... еще раз подчеркивать, это не содержаться в предлагать сейчас поправка, но в порядок дискуссия я думать, что, ужесточить ответственность на дорога (а мы прийти к какой-то ужесточение, это ясный), мы должный быть и какой-то неразумный позиция исключать. что давать, например, техосмотр раз в год, ну что он давать? машина мочь сломаться через неделя, через пять день, мочь на выход, так сказать, после технический осмотр. далеко, нести ли тот сотрудник?.. вы знать хотя бы один такой случай, чтобы тот сотрудник, который проводить технический осмотр, потом понести какой-то наказание, если быть дорожно-транспортный происшествие из-за неисправность тот машина, техосмотр который он проводить? никакой. так зачем это делать? ну, через два месяц, скажем, из-за неисправность этот машина влетать в дтп. играть ли какой-то роль то, что человек два месяц назад, допускать, проходить техосмотр? да никакой роль это не играть! ну и не секрет, конечно, что техосмотр иногда превращаться в форма побор, когда просто за деньги можно получать соответствующий удостоверять документ. и это один из тот процедура, о который часто сигнализировать водитель и который вообще как бы унижать человеческий достоинство. очередь. у мы не во многий место очередь сохраняться, но, в частность, здесь очередь сохраняться. ну, это так, некоторый отступление от сегодняшний поправка. я думать, что мы надо серьезно задумываться о возможность отменять техосмотр, как бессмысленный абсолютно. особо хотеть останавливаться на сохранение примечание в статья 12.19 коапа, где содержаться прямой запрет на применение блокиратор и эвакуатор как за нарушение правило стоянка, остановка автомобиль, так и за отказ платить деньги на различный платный парковка, где происходить вымогательство и мошенничество. во многий страна сотрудник правоохранительный орган достаточно выписывать квитанция, приклеивать она к лобовой стекло, чтобы владелец транспортный средство в течение некоторый время, в течение один сутки, быть оплачивать штраф за нарушение правило стоянка или остановка автомобиль. транспортный средство - это собственность гражданин, и она признаваться и защищаться в соответствие со статья 8 конституция российский федерация. просто забирать автомашина, не заботиться о состояние здоровье водитель, никто не иметь право. никто также не иметь право лишать гражданин его собственность путем применение эвакуатор. и весь схема, который применяться в некоторый город, такой обводный схема, якобы это не эвакуатор, а средство, применять в случай опасность, чрезвычайный ситуация, - весь этот нарушение закон. и если бы мы иметь независимый суд, то весь это давно уже быть бы отменять, потому что эвакуатор - это, конечно, издевательство. судя по практика город, часто применяться эвакуатор на широкий улица, где и не надо он применять, кстати, часто в ночной время, когда спокойно можно и так ехать. а зато в переулок, где много машина и надо бы поработать эвакуатор, он не работать, потому что он там не проехать, просто технически не проехать (я брать московский опыт здесь). возникать вопрос: зачем он нужный вообще? в связь с это автор законопроект предлагаться из статья 27.13 исключать упоминание о статья 12.19, так как в исключительный случай автомобиль мочь быть задерживать. например, водитель поехать на такси за забывать дом водительский удостоверение, его автомобиль находиться в этот время на пикет гаи. но эвакуатор и штрафной стоянка должный быть ликвидировать, как недопустимый и неприемлемый способ решение проблема для собственник автомашина. и это не борьба с нарушитель дорожный движение, а просто произвол сотрудник гибдд и связывать с она структура. автор законопроект считать, что мера, предпринимать в качество санкция за управление автомобиль водитель в нетрезвый состояние, то быть лишение право на срок от полтора до два год, сыграть свой роль, и количество дтп с участие пьяный водитель в 2005 год сокращаться на 18 процент. мвд россия считать, что без лишний волокита следовать лишать право управление транспортный средство прямо на место тот лихач, кто превышать на дорога скорость на 40 километр в час от установленный (статья 12.9), проскакивать на красный свет (статья 12.12), создавать при это аварийный обстановка. однако автор законопроект считать, что достаточно увеличивать штрафной санкция с нынешний 100 рубль до 500 рубль, а в случай превышение скорость свыше 60 километр в час - до 1 тысяча рубль. в пояснительный записка указывать, что ужесточение правило дорожный движение в япония в 2002 год позволять через год зафиксировать самый низкий уровень смертность при дорожно-транспортный происшествие с 1966 год. по новый правило управление автомобиль в нетрезвый состояние вне зависимость от доза алкоголь влечь за себя утрата водительский право на один-два месяц и штраф около 5 тысяча доллар. новый автодорожный кодекс италия, ужесточить мера борьба с нарушитель правило дорожный движение, вступать в сила в 2001 год. согласно требование этот документ парковка в неположенный место влечь за себя штраф в сумма 120 доллар, проезд на красный свет - 250 доллар, превышение скорость - главный причина высокий смертность на дорога италия - обходиться в сумма от 300 до 1200 доллар, отсутствие страховка потребовать от нарушитель от 700 до 2500 доллар. если бы мы вводить аналогичный санкция, то количество дорожный происшествие сокращаться бы во много раз. в испания с 2004 год вступать в сила новый правило дорожный движение, который предусматривать значительный ужесточение мера против нарушение на трасса. по новый правило дорожный движение главный мера наказание водитель-нарушитель становиться лишение водительский право на год. затем, если автовладелец захотеть снова получать право, он приходиться заново сдавать экзамен. размер штраф за нарушение правило дорожный движение в польша исчисляться в строгий соответствие со специальный таблица и без всякий вилка. превышение скорость на 20километров в час за город влечь штраф в сумма 22 доллар, в город 18, превышение скорость на 40 километр в час - соответственно 56 и 44 доллар. езда день без ближний свет в период с 1 октябрь до 1 март наказываться изъятие у водитель от 22 доллар, а нарушение преимущественный право пешеход на переход стоять 89 доллар. повышенный штрафной санкция - это один из метод улучшение безопасность дорожный движение, так считать руководство гибдд. надо сказать, что наш подход излагать в наш предложение, замечание комитет госдума по конституционный законодательство и государственный строительство, в который я входить, правительство российский федерация, правовой управление сводиться в основное к то, что в некоторый изменение штрафной санкция не устанавливать нижний предел административный штраф. но это возможный исправлять при подготовка законопроект ко второй чтение, концепция законопроект сохраняться. еще раз в два слово, в что наш идея. да, мы повышать штрафной санкция. некоторый штрафной санкция мы повышать существенно, и это быть касаться реальный нарушитель, но - никакой блокиратор, никакой эвакуатор! спорный вопрос - о технический средство контроль, то быть это тоже выносить за скобка. и в перспектива, конечно... опять же это нет в наш проект, но мы быть думать над то, чтобы отменять техосмотр, который совершенно не нужный и ничто не давать. привычка быть к он, толк с он - никакой. такой образ, с один сторона, мы усиливать инструмент влияние на водитель, с другой сторона, что-то давать они, условно говорить, в качество компенсация, потому что в тот законопроект, главное, который сегодня выноситься, - в оно мы только жать, и я думать, что в условие выборы и наступать ситуация декабрь 2007 год в такой вид он точно не проходить: если он не заблокировать здесь и мы он не ослаблять, он заблокировать совет федерация, и тогда другой партия, вы знать какой, получать на этот дивиденд. она уже заблокировать договор с татарстан. вы здесь все кричать за договор с татарстан, только лдпр дело чувствовать рано вы, мы всегда рано вы все знать. и заблокировать все? заблокировать. то же самый быть вот с этот жесткий мера, если мы оставлять они вот в такой жесткий форма. мы идти на выборы, и это надо учитывать. надо бороться с лихач, но надо и делать шаг, логичный шаг в сторона сам водитель, без это нельзя. если, допускать, мы отменять техосмотр, но в тот же время повышать ответственность за совершение дорожно-транспортный происшествие из-за технический неисправность транспортный средство, логично это быть? логично. мы надеяться на сознательность водитель, но в тот же время говорить он: если попадать в авария, у ты быть дополнительный проблема, так что все в твой рука. такой подход еще логичный, но подход - только жать в один сторона, я думать, что он не проходить. и просить на этот политический фактор обращать внимание, а то вы давать очки совершенно другой человек в совет федерация.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. информировать вы, уважаемый депутат о то, что по пункт 15.7, 15.8, 15.9, 15.10, 15.11, 15.12 и 15.13 у я иметься письменный заявление субъект право законодательный инициатива с просьба рассматривать этот законопроект без их участие, без участие их представитель. поэтому я приглашать на трибуна для содоклад по весь законопроект председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение", вносить депутат государственный дума васильев, москалец, плигин, розуван, стрельников, харитонов, бобырев и ройзман и направлять на усиление ответственность за правонарушение в область дорожный движение, предусматривать глава 12 кодекс. одновременно с этот законопроект предлагаться рассматривать еще двенадцать альтернативный законопроект, предусматривать изменение отдельный статья глава 12 кодекс, вносить депутат государственный дума, член совет федерация, законодательный (представительный) орган государственный власть ряд субъект российский федерация. сам количество рассматривать сегодня законопроект свидетельствовать о необходимость законодательный решение давно назревать и весьма болезненный проблема, а именно проблема обеспечение серьезный гарантия соблюдение правило дорожный движение весь его участник в цель решение основной задача - сохранение жизнь и здоровье человек. о необходимость такой род изменение свидетельствовать статистический данные. так, в 2006 год происходить почти двести тридцать тысяча дорожно-транспортный происшествие, в который погибать тридцать два тысяча семьсот человек и получать ранение свыше двести восемьдесят пять тысяча человек. за первый два месяц 2007 год количество дорожно-транспортный происшествие, число погибший и ранить в они человек по сравнение с аналогичный период прошлый год, к сожаление, возрастать на 20 процент. около треть дорожно-транспортный происшествие связывать с неправильный выбор скоростной режим, 15 процент - с выезд на полоса встречный движение. в каждый восьмой происшествие водитель находиться в состояние опьянение, каждый седьмой водитель не иметь право управление транспортный средство. нередкий случай, когда в нетрезвый состояние находиться водитель, не иметь право управление транспортный средство. в настоящий время это общественный опасный противоправный деяние, который часто влечь за себя самый серьезный последствие в вид гибель и ранение человек, наказываться только за отсутствие право управление, что являться явный правовой пробел и требовать исправление. рассматривать законопроект предлагаться устанавливать альтернативный санкция в вид штраф до пятьдесят минимальный размер оплата труд или административный арест на срок до пятнадцать сутки. в этот план я поддерживать виктор валерьевич похмелкин, который говорить о необходимость снятие альтернативность санкция. аналогичный образ предлагаться устанавливать ответственность в вид административный арест на срок до пятнадцать сутки за невыполнение водитель, не иметь право управление транспортный средство либо лишенный право управление, законный требование сотрудник милиция о прохождение медицинский освидетельствование на состояние опьянение. приводить перечень грубый нарушение, влечь серьезный последствие, гибель человек, причинение вред они здоровье, а также причинение значительный материальный ущерб, не являться исчерпывающий. как вы понимать, достаточно большой количество совершать правонарушение не фиксироваться, оставаться латентный. в настоящий время специальный технический средство и средство фото- и видеозапись активно использоваться в деятельность госавтоинспекция для выявление и документирование ряд грубый административный правонарушение в область дорожный движение, такой, как проезд на запрещать сигнал светофор, нарушение правило проезд железнодорожный переезд, превышение установленный скорость и другой. однако для использование их показание необходимый остановка транспортный средство и осуществление весь процессуальный действие, позволять привлекать лицо, совершать правонарушение, к административный ответственность. поэтому на обеспечение принцип неотвратимость наказание направлять такой новелла концептуальный характер, как возможность привлечение к административный ответственность владелец транспортный средство в случай фиксация правонарушение специальный технический средство, работать в автоматический режим. при это владелец транспортный средство - просить обращать на этот внимание, я казаться, это учитывать весь пожелание - освобождаться от административный ответственность, если представлять достоверный сведение о лицо, во владение или пользование который транспортный средство находиться в момент фиксация правонарушение, либо о то, что транспортный средство выбывать из его обладание в результат противоправный действие другой лицо. здесь я хотеть бы обращать внимание на то, что зарубежный опыт свидетельствовать о то, что наиболее эффективный решение проблема пресечение правонарушение в область дорожный движение являться возложение ответственность за нарушение в область дорожный движение на владелец транспортный средство, за исключение случай, когда такой транспортный средство выбывать из владение незаконно. в частность, согласно пункт "L" 121.3 дорожный кодекс франция владелец транспортный средство нести ответственность по штраф, налагать за нарушение правило, касаться максимально разрешать скорость, запрещать сигнал и так далее. аналогичный норма содержаться в законодательство австрия, бельгия, великобритания, германия, нидерланды, швейцария и ряд другой страна. следовать отмечать, что в соответствие со статья 1079 гражданский кодекс российский федерация эксплуатация транспортный средство определяться как вид деятельность, представлять повышенный опасность для окружающий, в сила что именно на владелец транспортный средство возлагать обязанность возмещать причинять ущерб. такой образ, поскольку административный деликт причинять ущерб охранять закон интерес гражданин, государство и общество, вполне обоснованный представляться установление административный ответственность владелец транспортный средство в случай выявление и документирование административный правонарушение с использование специальный технический средство. обращать внимание на то, что в данный случай назначаться наказание только в вид административный штраф. при это размер административный штраф должный быть маленький в предел санкция применять статья. этот нововведение являться весьма мягкий вариант правило, который давно и успешно применяться в другой страна. очень сложно представлять, что лицо не знать, кто управлять он транспортный средство или не пытаться получать об это информация. поэтому, с наш точка зрение, норма позволять также исключать не только конфликтный ситуация при взаимодействие нарушитель и инспектор гибдд, но и предложение и вымогательство взятка. то быть появляться возможность объективный технический контроль. уважаемый коллега, в цель обеспечение принцип неотвратимость наказание за нарушение законодательство о безопасность дорожный движение законопроект предусматриваться увеличивать с два месяц до один год срок давность привлечение к административный ответственность. соответствующий изменение предлагаться вносить в статья 4.5 кодекс. такой увеличение срок обусловливать необходимость проведение по дело об административный правонарушение в область дорожный движение экспертиза и иной процессуальный действие, требовать значительный временный·х затрата. позволять далее не характеризовать данный законопроект и останавливаться на альтернативный законопроект. как я уже отмечать, предлагаться к рассмотрение еще двенадцать законопроект. по содержание они в тот или иной степень иметь цель повышать дисциплина водитель и обеспечивать неотвратимость наказание за противоправный поведение на дорога, который мочь приводить к гибель человек, причинение вред. законопроект вносить московский областной дума, член совет федерация трофимов и федоров, рязанский областной дума, новгородский областной дума, законодательный собрание оренбургский область и приморский край, три законопроект вносить московский городской дума, и они рассматриваться без участие автор. в этот связь исключительно короткий характеристика каждый законопроект. проект, вносить московский областной дума, предлагаться усиливать ответственность за нарушение правило дорожный движение, представлять большой степень общественный опасность, и вводить норма о возможный выявление и документирование административный правонарушение в область дорожный движение с использование технический средство. данный норма учитывать в то вариант, который мы предлагать. следующий законопроект вносить член совет федерация евгений никитович трофимов и владимир александрович федоров. законопроект предлагаться исключать примечание к статья 12.1 о запрет на проведение инструментальная проверка. (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько время докладчик просить дополнительно, учитывать, что он сразу докладывать по тринадцать закон?
плигин в. н. с учет то, что двенадцать законопроект, я вряд ли укладываться в этот время. я попробовать укладываться в ...
председательствующий. три минута.
плигин в. н. да.
председательствующий. три минута добавлять, пожалуйста. нормально, владимир николаевич? пожалуйста.
плигин в. н. я думать, что да. так или иначе, у вы быть материал, и поэтому вы иметь возможность ознакомляться с законопроект. вы увидеть, что в большинство свой они ставить вопрос усиление ответственность и учитывать в предлагать законопроект. в этот связь позволять обращать внимание на предложение виктор валерьевич похмелкин. один из данный предложение касаться необходимость вручение копия документ, копия акт медицинский освидетельствование на состояние опьянение лицо, в отношение который оно проводиться. как следовать из текст законопроект, это предложение полностью учитывать в часть седьмой статья 27.12 кодекс, то быть, такой образ, предложение учитывать. соглашаться с предложение о необходимость выдача квитанция с указание реквизит счет. вместе с то, что касаться подготовка законопроект ко второй чтение, процесс выплата административный штраф в принцип нуждаться в детальный анализ и максимально возможный упрощение необходимый процедура. не характеризовать далее законопроект, я бы хотеть отмечать, что, насколько я понимать выступать сегодня (думать, что они соглашаться с мой мнение), в принцип необходимость принятие мера не вызывать вопрос, необходимость усиление ответственность ввиду катастрофический ситуация, который складываться, не вызывать вопрос. вопрос правоприменение и ответственность применять сторона подлежать обсуждение, и в тот же время мы предлагать средство объективный контроль. я представляться, что любой ответственный политический партия, любой ответственный политик, получать тот давать, который мы располагать в настоящий время, должный, обязанный в сила политический ответственность реагировать на ситуация, он должный и обязанный принимать адекватный мера. конечно, быть бы наивный думать, что такой род мера относиться только к область ужесточение собственно ответственность. мы, фракция "единый россия", прорабатываться мера в рамка проект, касаться обеспечение безопасность движение на дорога, позволять увеличивать срок обучение лицо, который иметь возможность оказывать первый медицинский помощь, вводить дополнительный требование к подготовка водитель. такой образ, это комплексный подход. предлагать проголосовать за первый законопроект, другой законопроект отклонять. в рамка доработка первый законопроект мы учитывать максимально возможно весь добросовестный предложение, в тот число тот, который прозвучать сегодня. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. по ведение - депутат рыжков.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос? сейчас я давать возможность задавать вопрос. я думать, по ведение у вы. вопрос, понятно. уважаемый депутат, у мы процедура первый чтение, поэтому вопрос задаваться по весь законопроект одновременно с указание, кто этот вопрос адресоваться. единственный, поскольку у мы тринадцать законопроект, мочь, мы договариваться по несколько момент? первый: сколько мы быть обсуждать данный тема, учитывать, что через девять минута у мы истекать время? и быть ли мы потом продлевать заседание с учет то, что у мы еще семь вопрос повестка день? какой предложение? депутат гайнуллин вносить предложение.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! у я быть предложение: продлять до завершение рассмотрение данный вопрос, вопрос задавать в течение пятнадцать минута, если потребоваться, и...
председательствующий. и выступление от фракция.
гайнуллина ф. и. и выступление от фракция - до пять минута.
председательствующий. вносить предложение: заседать сегодня до завершение рассмотрение данный вопрос порядок работа, на вопрос отводить пятнадцать минута, до пять минута - выступление представитель фракция, ну и один выступление, как всегда, от депутат, не входить в депутатский объединение. быть альтернативный предложение. депутат елец.
елец в. н. уважаемый коллега, у я убедительный просьба рассматривать еще 13-й вопрос, потому что этот вопрос связывать с заблокирование проведение сегодня тендер и конкурс по бюджетный средство. это небольшой законопроект, там маленький поправка. убедительно вы просить, потому что там рассылка - тридцать день, надо сокращать рассылка для то, чтобы у мы зарабатывать бюджет по инвестиционный проект.
председательствующий. так, депутат гришанков, пожалуйста, ваш предложение.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! просьба рассматривать сегодня отчет комиссия госдума по противодействие коррупция.
председательствующий. коллега, ну вот у мы разный предложение. давать я такой образ поступать: я сейчас вначале поставлять на голосование предложение депутат гайнуллина, а потом отдельно мы проголосовать предложение депутат ельцов и депутат гришанкова. если мы принимать их предложение, то мы после этот обсуждение продлять работа, я думать, минута на десять еще. пять минута гришанков, потому что по процедура мы только слушать и принимать к сведение, то быть у мы он по порядок работа выделяться пять минута без обсуждение. и настаивать елец, исходить из то, что если мы сегодня не рассматривать, то процедура конкурс на получение бюджетный средство выходить за установленный рамка. поэтому вначале ставить предложение депутат гайнуллина: работать до завершение, пятнадцать минута на вопрос и до пять минута - выступление от фракция. включать режим голосование.
из зал. три минута!
председательствующий. но вы сказать "пять". уже идти режим голосование.
из зал. быть предложение на суббота перенести.
председательствующий. на суббота, да? я знать, что жириновский согласный, он готовый работать и в выходной день, он неоднократно об это говорить. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 53 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. корректировать этот предложение или нет? кто за то, чтобы еще дополнительно рассматривать по истечение обсуждение данный вопрос пункт 13 и последний, 18-й пункт? то быть еще на десять минута продлять. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 54 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.        77,1%
результат: не принимать
не проходить. и еще я видеть рука депутат черемушкин. пожалуйста, василий павлович, у вы что за предложение? а, ну да, я понимать.
черемушкин в. п. учитывать настроение в зал, я не настаивать на то, чтобы сегодня рассматривать протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. протокольный поручение рассматривать в среда. итак, работать до завершение данный вопрос. пожалуйста, вопрос, пятнадцать минута. записываться на вопрос, уважаемый депутат. регламентный группа, включать, чтобы тикать, время. (шум в зал.) не хотеть? если не быть вопрос, владимир вольфович, начинать выступать. я не против, я просто не мочь отменять вопрос. вы же понимать, я - слуга регламент. вы же потом сам я быть критиковать. показывать список. ну вот, видеть, пятнадцать человек записываться. депутат драпеко, пожалуйста, и сразу говорить, кто вопрос.
драпеко е. г., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". спасибо. у я вопрос депутат плигин. в связь с то что отвечать за правонарушение у мы быть не тот, кто совершать это правонарушение, а владелец транспортный средство, то быть человек, который, возможно, продавать он по доверенность, не хорошо ли мы отменять вообще такой форма, как доверенность, или продажа по доверенность?.. как это называться? доверенность с право продажа автотранспортный средство. ко я обращаться ветеран, ко я обращаться инвалид, который очень озабоченный то, что они приходиться выплачивать штраф из свой пенсия, из свой копейка за правонарушение, который не они совершать.
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. великолепно, елена григорьевна. исключительно потому, что вы сказать на парламентский слушание, что один из ваш муж опасаться дырка в талон так же, как дырка в голова, мы отменять балльный система. точно так же серьезно относиться и к этот ваш предложение, обязательно он изучать. спасибо.
председательствующий. попов сергей алексеевич.
рыжков в. а. рыжков по карточка попов. а у мы нет в зал владимир абдуалиевич васильев? я не видеть он.
председательствующий. я думать, что мочь отвечать один из автор. плигин на трибуна.
рыжков в. а. хорошо, тогда владимир николаевич плигин как соавтор закон. владимир николаевич, все известно, что у мы масса трасса в страна, где скорость ограничивать в предел 60-90, а реально там как бы скоростной трасса. гаишник ставить там знак "40", быть много анекдот на этот тема. а в закон предлагаться лишать право на срок от два до четыре месяц. не казаться ли вы, что это прямой путь к произвол? второй, сумма штраф. средний зарплата в страна - 10 тысяча, средний пенсия - 3 тысяча, а вы предлагать вводить штраф от 300 до 3 тысяча рубль. то быть один нарушение лишать пенсионер средство к существование. и третий. как вы относиться к идея убирать вилка "от - до", от такой-то сумма до такой-то? потому что вилка провоцировать инспектор на взятка.
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый владимир александрович, начинать с последний. в принцип норма ответственность всегда предполагать индивидуализация. индивидуализация достаточно часто осуществляться через вилка в санкция. поэтому возможно сужение вилка, я согласный, или надо убирать какой-то резкий альтернатива. это действительно заслуживать внимание. что касаться обоснованность введение знак и установление знак на дорога. в зала присутствовать руководитель гибдд, я думать, что на это быть обращать внимание, этот быть учитывать в их практика. что касаться привязка размер штрафной санкция к уровень достаток. видимо, это быть определяться в зависимость от уровень средний достаток. такой предложение быть обсуждаться целиком при рассмотрение изменение, при подготовка новый редакция кодекс российский федерация об административный правонарушение. если мы суметь находить механизм такой род привязка, тогда на это можно быть реагировать. представляться, что индивидуализация наказание быть учитывать и материальный положение лицо. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат семаго.
семаго в. в. уважаемый коллега, у я один вопрос, который включать в себя как бы три подпункт. первый. почему мы считать в наш законопроект, что в компетенция гибдд должный входить регистрация? у мы быть закон о регистрация, у мы быть регистрировать служба, почему мыпо-прежний анахроничный отдавать это в поле деятельность гибдд? второй это, безусловный, технический осмотр. почему милиционер, не обладать технический образование, должный говорить человек о то, чтобы он проходить технический осмотр? пусть это делать другой организация, если можно. и третий - это парковка, потому что парковка во весь страна - это не компетенция гибдд, это компетенция муниципальный орган, который и должный следить за это со специальный служба. вот в связь с что у я вопрос: почему мы оставлять за гибдд и за милиция вот этот три сфера? спасибо.
плигин в. н. уважаемый владимир владимирович, если возможно, обращаться к руководитель федеральный регистрационный служба, и они давать данные о то, что не хватать сотрудник в рамка осуществление процедура, который быть в настоящий время. у мы существовать сложный процедура регистрация юридический лицо налоговый орган, то быть это один из проблема. что касаться перераспределение компетенция или передача функция по технический осмотр и парковка - делать предложение в рамка подготовка законопроект ко второй чтение.
председательствующий. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. владимир николаевич, ну, вы отдуваться. во-первых, я разделять сомнение в то, всегда ли ужесточение наказание приводить к желать результат, хотя культура вождение, безусловно, надо повышать. и в этот часть, скажем, не считать ли вы необходимый наведение порядок при получение право? потому что получение право сегодня за деньги приводить к то, что в большинство случай вот этот нарушение совершать тот, кто не уметь ездить. сегодня школа у мы выпускать такой водитель, а наведение порядок вот здесь приводить бы как раз к существенный улучшение ситуация. спасибо.
плигин в. н. уважаемый анатолий евгеньевич, абсолютно разделять обеспокоенность, связывать с подготовка водитель. это один из стратегический проблема, с который мы сталкиваться в настоящий время, и, видимо, уровень требование к этот школа быть увеличивать. также хотеть сказать, что в рамка подготовка мы приглашать к сотрудничество один из директор московский школа, для то чтобы увязывать этот тема с вопрос возраст, подготовка, с чем выходить из школа, то быть комплексно рассматривать этот тема. но действительно вопрос подготовка водитель в настоящий время катастрофичный.
председательствующий. овсянников, пожалуйста.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. лебедев по карточка овсянников. у я вопрос к владимир николаевич плигин как к один из соавтор законопроект. владимир николаевич, вот недавно по инициатива ваш фракция мы принимать закон об отмена так называть флаговый номер, который, кстати, как показывать опрос среди гражданин россия, никто не мешать. сейчас опять-таки по инициатива ваш фракция мы обсуждать и быть принимать закон, ужесточать наказание за нарушение правило дорожный движение. вопрос: не считать ли вы, что, прежде чем принимать этот драконовский закон, необходимо сначала построить нормальный дорога, сделать нормальный парковка для автолюбитель и еще много-много что, а потом уже принимать этот законопроект?
плигин в. н. игорь владимирович, ждать от кто угодно этот вопрос, только не от вы, то более со слово "драконовский". первый, по флаговый номер и мигалка. зал соглашаться с то, что это исключительно важный с точка зрение принцип равенство гражданин российский федерация. я считать, что это действительно так. следующий момент, на который хотеть бы обращать внимание. очень большой просьба: прочитывать, пожалуйста, текст законопроект, который раздавать в зал. вы не увидеть ни один норма, который быть бы по-настоящему жесткий. это очень взвешивать, спокойный норма, в тот число в часть такой катастрофически проблемный ситуация, как пьянство за руль. вы, наверное, замечать, в настоящий время арест предлагаться только в тот ситуация, когда виновный уже лишать право или не иметь право на управление транспортный средство, то быть это не драконовский мера, это взвешивать норма, отражать развитие современный ситуация. и кажется, я не помнить третий часть вопрос. если можно, повторять этот третий часть, если она быть.
из зал. (не слышно.)
плигин в. н. не быть, два часть вопрос. но еще раз хотеть сказать, что в ваш исполнение слово "драконовский"... всегда быть очень взвешивать подход партия лдпр к этот вопрос, и я казаться, что именно партия лдпр значительно более жестко ставить этот вопрос. поздравлять алексей валентинович митрофанов, который приходить на сегодняшний мероприятие, несмотря на свой юбилей. я должный сказать, что он приводить норма европейский законодательство, который частично действительно можно относить к драконовский. поэтому для стенограмма: как в свой время никита сергеевич хрущев предлагать в организация объединять нация, снимать слово "драконовский", и на этот сходиться. спасибо.
председательствующий. только ботинок не надо, владимир николаевич. так, пожалуйста, павел юрьевич воронин.
воронин п. ю. спасибо, олег викторович. владимир николаевич, у я два вопрос. вот по пункт 15.1 тоже я хотеть сказать: не слишком ли мягкий мера, что мы ловить человек пьяный и без право - и только пятнадцать сутки? это вообще уголовный наказуемый деяние. у мы сотрясать страна случай, когда и чиновник бросать человек гибнуть на дорога. мы отменять норма о то, что человек являться ответственный в случай неоказание помощь, а теперь предлагать такой мягкий норма. я считать, что должно быть тюремный заключение, если пьяный и без право. и второй. по пункт 15.11, проект законодательный собрание оренбургский область. ну непонятно: устанавливать ответственность за создание помеха при движение задний ход. у они что, там, в оренбург, такой проблема, что весь задний ход ездить? непонятный какой-то закон.
плигин в. н. павел юрьевич, спасибо за вопрос. этот вопрос позволять я приводить следующий данные. один миллион двести тысяча человек в прошлый год быть задерживать в состояние алкогольный опьянение. это официальный данные, соответственно, умножать они на два как минимум. я сейчас не приводить точный данные, но несколько сотня тысяча из этот задержанный в состояние алкогольный опьянение быть лишать право или не иметь право управление транспортный средство. кстати, хотеть бы обращать внимание на то, что это наиболее трагичный ситуация, действие именно этот лицо наносить огромный ущерб. поэтому, не развивать институт уголовный преследование, потому что развитие этот институт означать судимость для большой количество лицо, на этот стадия мы предлагать проверять действенность данный мера. но общий пожелание гражданин российский федерация, который высказываться на встреча с избиратель во время последний избирательный кампания, в принцип отражать тот позиция, который высказывать вы: крайний обеспокоенность пьянство за руль и стремление к максимальный ответственность. мы предлагать максимально допустимый, учитывать реальный ситуация ответственность.
председательствующий. катренко владимир семенович.
рубежанский п. н., фракция "единый россия". рубежанский по карточка катренко. у я быть вопрос владимир абдуалиевич, но, владимир николаевич, тогда к вы. закон быть работать тогда, когда быть все равный перед он. к сожаление, на сегодняшний день это не так. и я снова хотеть вернуться к неприкасаемый номер. я они перечислять: амр, акр, омр, амо (администрация московский область, даже расшифровываться), ССС, ммм, амма. машина с этот номер не иметь спецсигнал, они сплошь и рядом нарушать правило дорожный движение - работник гаи они даже не останавливать. кто определять порядок выдача этот номер? и второй категория самый злостныхнарушитель - это работник мвд. нарушать, останавливать инспектор показывать удостоверение и ехать далеко. нет ли у вы данные, сколько работник мвд наказывать, привлекать к ответственность за нарушение правило дорожный движение в 2006 год?
плигин в. н. готовиться к выступление, я запрашивать данные о наказание сотрудник гибдд в связь с совершение должностной преступление, но я... видимо, символичный, что вы говорить с место владимир семенович катренко, он предлагать выделять в особый категория должностной лицо и сотрудник мвд с точка зрение усиление ответственность за нарушение они правило дорожный движение. это, я казаться, должно быть действенный. следующий аспект. что касаться данный категория номер, после то как у мы исчезать вот этот знак "амо", этот категория я в принцип не известный, поэтому, если вы давать этот список, я направлять соответствующий запрос другой подразделение. то быть я объективно не знать...
председательствующий. виноградов, пожалуйста, вопрос.
виноградов б. а., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". владимир николаевич, вот у я вопрос из два часть тоже. не считать ли вы необходимый, во-первых, передавать этот законопроект в антикоррупционный комиссия, в связь с то что высказываться во время выступление о то, что он коррупционноемкий? и второй вопрос. вот вы подписывать и распространять здесь информационно-аналитический материал. вот один из пункт (о он говорить уже депутат похмелкин): пьяный за руль, лишенный правый, - штраф 5 тысяча рубль, а допуск к управление без право - 20 тысяча рубль. я спрашивать у владимир абдуалиевич, он вообще не в курс, он говорить: "а я что-то не знать, это же первый чтение, мочь, потом поправлять". в что здесь дело? это ошибка у вы или действительно 20 тысяча за то, что человек допускать без право за руль?
плигин в. н. сосредотачиваться на цифра, поэтому первый часть вопрос...
председательствующий. передавать в комиссия по антикоррупционный деятельность.
плигин в. н. а, да. уважаемый коллега, любой законопроект можно направлять в этот комиссия, я, правда, всегда предмет деятельность комиссия вот в какой план интересовать: может ли комиссия анализировать проект с точка зрение то, что автор законодательный инициатива лоббировать их, мочь ли этот комиссия выполнять экспертиза на предмет то, не закладывать ли сам законопроект коррупционность, так сказать, для другой участник процесс? хотеть бы обращать внимание, я казаться, все, кто принимать участие в обсуждение этот законопроект, являться профессионал и мочь проанализировать новый возможность, создавать для правоприменитель, - я в данный ситуация относиться к правоприменитель с уважение - для изучение этот вопрос. что касаться лоббизм, наивно передавать этот законопроект для такой анализ именно с точка зрение правоприменение.
председательствующий. шестнадцать минута, уважаемый коллега, истекать, мы завершать вопрос. я передавать слово фракция кпрф для выступление. пожалуйста, кто выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все, пятнадцать минута истекать, даже шестнадцать минута мы задавать вопрос. мы отводить такой время на вопрос, проголосовать за этот регламент.
иванов ю. п., фракция коммунистический партия российский федерация. мы работать в условие острый лимит время, поэтому серьезно и подробно говорить о самый сложный вопрос по этот законодательный акт, а они тринадцать, наверняка не получаться, ведь один только проблема эвакуатор нуждаться в такой томография, так сказать, что мы не хватить ни время, ни сила. поэтому два слово по выступление уважаемый владимир абдуалиевич. тема очень серьезный, трудный, и не только в 2000 год мы она касаться. я вот депутат с 94-го год, и в 94-м, и в 95-м пытаться мы решать этот проблема - автопроблема, но всегда идти тяжело и получаться очень плохо. сейчас вот этот группа депутат пытаться давать свой вариант. к сожаление, вариант этот направлять на ужесточение. вариант этот делаться внутри гаи, и то, о что говорить владимир абдуалиевич, когда он ссылаться на пристав, на гаи, - это просто выходить оттуда. не там делаться такой закон, они надо делать вместе с автомобилист, они надо делать прежде все вместе с сообщество автомобилист, это сообщество должно они воспринимать и одобрять. если оно они воспринимать, все быть в порядок. с этот закон все в порядок не быть. ссылка на статистика - это прием уже давно все известный, статистика - дама такой, что она легко укладываться в любой прокрустов ложе. ссылка на цивилизация - вы знать, мы тоже они слышать очень много. что такой цивилизация? этот понятие растяжимый, и как этот цивилизация быть утверждаться в россия, тоже не очень понятный. очень симпатичный идея фото- и видеосъемка. но вы понимать, когда мы не говорить, кто быть осуществлять фото- и видеосъемка, когда мы не говорить, где быть закупать этот технический средство, когда мы не говорить, за чей счет быть это проводиться, - а ведь сейчас идти публикация о то, что для автомобилист еще увеличивать налог по осаго, для то чтобы находить средство на видео- и фотосъемка, видео- и фотосъемка, даже если она быть только на территория московский область, очень дорогой, средство на она нужный огромный, - это тоже не очень-то все хороший. поэтому автомобилист говорить прямо: мы сталкиваться с еще более наглый и циничный поборы - и они это закон бояться. фракция коммунист быть голосовать избирательно по комплекс этот закон. что-то мы поддерживать, конечно, мы поддерживать усиление ответственность и наказание для тот, кто садиться пьяный за руль. но когда здесь говорить о то, что мы быть заниматься популизм, защищать человек, - это совершенно неправильный. владимир абдуалиевич, заканчивать свой выступление, с металл в голос сказать о то, что, мол, если закон не получаться, они за последствие отвечать. ни за что законодатель у мы в россия не отвечать, никто у мы ни за что не отвечать! президент ельцин, который наворочать тут тонна, ни за что не отвечать. я думать, что президент путин, который осуществлять у мы монетизация льгота и весь этот путинский реформа жкх, через год быть спокойно попивать любимый пиво "хайнекен" где-нибудь на отдых, и на это все заканчиваться, никто за последствие, за страшный последствие для гражданин не отвечать. владимир абдуалиевич - он настоящий патриот, как и все из "единый россия". наверное, они быть попивать не пиво "хайнекен", а пойти за "клинский", но это суть дело не изменять. то, что предлагаться, - жестокость, ужесточение - ни к что хороший не приводить. поэтому из этот комплекс, из этот тринадцать проект закон мы поддерживать, наверное, только два, а по остальной воздерживаться или проголосовать против.
председательствующий. по ведение у я гореть кнопка: депутат шаккум. и готовиться владимир вольфович. вы на трибуна пойти, владимир вольфович? пожалуйста. пока вы идти, можно я давать слово тогда шаккум, хотя это не очень этично? пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый коллега, я попросить минуточка внимание. дело в то, что весь мы знать, что до 1 апрель объект федеральный адресный инвестиционный программа должный проходить экспертиза, иначе не быть открыто финансирование. у я убедительный просьба 13-й вопрос - это занимать буквально два минута, я вы гарантировать - рассматривать сразу после это, иначе мы просто сорвать финансирование на десяток и сотня миллиард рубль. уважаемый коллега, два минута просить.
председательствующий. магический слово "фаип"! уважаемый коллега, ставить на голосование предложение шаккум: после завершение рассмотрение вопрос по гаи, так условно называть этот пункт 15, в течение два минута или сколько там получаться, предполагаться, что очень немного, рассматривать этот вопрос, иначе просто не смочь открывать финансирование по фаип. включать режим голосование. еще раз приносить извинение владимир вольфович. зато у он быть возможность еще тридцать секунда сосредотачиваться. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 16 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        157 чело.        34,9%
результат: принимать
продлять время для рассмотрение 13-го вопрос после завершение рассмотрение 15-го. пожалуйста, от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вот отношение к повестка день мы как раз и давать как быплохой пример наш автолюбитель, вот мы она менять в течение получас даже здесь, в государственный дума, вы не в состояние сформировывать повестка день! действительно, важный закон - кто мешать поставлять в начало повестка день он с самый начало, чтобы не препятствовать финансирование этот программа? вот на самый конец сгружать и с труд уговаривать, и вот сейчас весь проголосовать! вот так мы делать все. вы даже здесь, в этот зал, не мочь сформировывать повестка день и растягивать она: перерыв перенести, здесь продлять, вопрос убирать... в течение один день вы, четыреста пятьдесят человек, не в состояние правильно работать. какой право вы иметь обращаться к наш водитель? а они как быть водить машина по улица наш город? если вы здесь сидеть за деньги и не хотеть думать голова и в течение день пять раз все менять, ломать график весь депутат в обеденный время и сейчас, вечер! ведь банкет для митрофанов уже весь зачахнуть! (смех в зал.) а человек сорок пять год, и он больше жить не быть - это последний его юбилей. (смех в зал.) а когда он рождаться, я уже садиться за руль автомобиль "газ-69". как я в один зал быть с они? они, чудак, еще быть в роддом, а я уже вести автомашина и никогда за сорок пять год не нарушать ни один правило. и я плевать, советский союз это или демократический россия! если быть голова на плечо, то он никогда не совершать ни один авария, ни один наезд, по любой дорога спокойно проехать. почему вы сейчас хотеть принимать закон по ужесточение оценка нарушение во время движение транспорт? транспорт - источник повышенный опасность, и должно быть больший внимание. почему мы такой агрессивный страна? мы нужно обязательно покарать - в тюрьма, большой штраф, лишать право и так далее. вот поэтому у мы ничто хороший никогда не получаться.поэтому власть в россия никогда не любить - от царь до нынешний время,потому что от власть ждать только пакость, только наказание. вы говоритеужесточить в школа требование, когда учить на водитель. наоборот облегчать! пусть получать право, а иначе он без право садиться за руль. и это быть какой-то важный момент: хоть что-то научать он там, пусть даже три час он учить, иначе он быть ездить без право. в этот смысл не надо здесь ограничивать. а если право отбирать (а это его единственный источник средство для жизнь), он барсетка вырывать - вы он на два год в тюрьма, и семья распадаться. все же взаимосвязанный. отчего пьяный садиться за руль? он что, хотеть пьяный садиться за руль? да он надоедать жить! он весь, и мы с вы, противный. страна, в который он жить, противный. жена он противный. на работа он сослуживец противный. в этот смысл вы должный понимать: от то, что вы быть он говорить "соблюдать правило"... а он не хотеть жить, не хотеть жить! и когда мы говорить, что слишком много жертва на дорога... какой разница! каждый день сто человек убивать на дорога и сто человек расстреливать у подъезд дом. он хорошо проехать по город москва, приезжать - и труп у вход в его подъезд. какой разница, где он убивать, убивать на дорога или расстреливать на улица город?! если власть не в состояние останавливать расстрел свой гражданин и каждый день сто человек расстреливать на улица и сто пятьдесят кончать жизнь самоубийство, то чего вы к они приставать?! да они герой еще! он хоть от горе выпивать, садиться за руль и случайно наезжать, так сказать. ведь ни один водитель не иметь желание кто-то сбивать. это потому, что он мстить - мстить наш с вы общество. инспектор гаи. когда столько фальшивый номер (я иметь в вид с точка зрение право), то что он делать? он не знать, как останавливать машина: этот нельзя, там милиционер, там фсб, там депутат. тогда он отыгрываться на простой гражданин. в этот же проблема! вы же здесь на весь страна, на весь мир срывать маяк и номер! а что вы сделать потом? снова повесить. номер другой, а маяк тот же самый. какой номер? тот, который нельзя останавливать, и с маяк. вы - себя! а мы, фракция лдпр, лишать номер, но зюганов оставлять, потому что коммунист всегда нужный привилегия. а руководитель фракция лдпр на трамвай ездить в государственный дума! (смех в зал.) вот что вы сделать вот такой мотание правило. поэтому предлагать не принимать ни один закон, который преследовать наказание наш гражданин. освобождать они от наказание, они уставать. хорошо запрещать в предел бульварный кольцо любой стоянка... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, от фракция "патриот россия" - драпеко елена григорьевна. а что касаться алексей валентинович митрофанов, пускай обращаться во фракция "единый россия", и мы помогать он доживать до пятьдесят.
драпеко е. г. ну я не быть вы так радовать, как жириновский.
из зал. (не слышно.)
драпеко е. г. ну что вы! а как же дырка в голова? я сам автомобилист с пятнадцатилетний стаж и хотеть сказать, что у я к вы тоже куча претензия. я помнить, как в этот самый зал мы с вы, потрясать кулак, требовать ответ от правительство в связь с гибель гражданин на дорога. и тогда мы весь пламенно определять три причина этот самый злостный явление. первый - это дорога, да? что мы с вы сделать в результат? отменять федеральный дорожный фонд, обирать муниципалитет, у который сегодня нет деньги не то что чинить дорога, а даже возле собственный крыльцо подмести они не на что, хватать только на зарплата сам себя, чиновник муниципалитет, поэтому муниципальный дорога сегодня катастрофический. и все, кто ездить недавно агитировать свой избиратель, наверное, подтвердить это свой пятый точка, потому что проехать ни в один село просто невозможно. второй что мы с вы определять тогда, помнить?
из зал. дурак!
драпеко е. г. правильно, дурак.
из зал. (не слышно.)
драпеко е. г. вы что иметь в вид? нет, нет. я хотеть сказать, что мы с вы определять, что не дурак, а как раз умный человек работать в гибдд. весь они, собираться там в достаточно большой количество, создавать некий сообщество, некий вертикаль, который очень успешно отсасывать у гражданин их лишний сбережение. (оживление в зал.)
председательствующий. коллега, я просить спокойно реагировать.
драпеко е. г. тогда мы в этот зал клятвенный пообещать реструктурировать, изменять структура, проводить расследование, создавать служба собственный безопасность - много что мы тут наобещать. и что сделать реально? из мой личной знакомство с работник гибдд: повышать ставка. вот в ваш предложение быть, если вы помнить, то, что нельзя оставлять человек на место, если ты на он наезжать, и в тот же время нельзя покидать место преступление. и недавно мы выкупать наш общий знакомый у гибдд за большой деньги. почему? да потому, что он взять девочка, который бросаться он под колесо (и он она такой образ ударять), и везти она в больница. он покидать место преступление, представлять? и потом мы долго доказывать, что он она везти в травматологический пункт, и, несмотря на весь справка, мы, наверное, много месяц бороться за то, чтобы этот человек не посадить в тюрьма. вот такой печальный история. поэтому я хотеть сказать, что у этот серия законопроект такой количество недостаток, что о они сегодня говорить весь страна. быть обращение общественный палата, оно быть у каждый из вы. быть обращение через средство массовый информация по повод весь недостаток этот законопроект. быть опасение, что он коррупционноемкий, и поэтому я согласный с коллега из наш родственный фракция "справедливый россия", что неплохо бы он в комиссия определять, чтобы там поглядеть, что там именно... я бесконечно благодарный вы, владимир николаевич, за то, что вы поддерживать я в часть, касаться отмена доверенность с право продажа. вы, пожалуйста, учитывать это. я хотеть поддерживать депутат похмелкин в то, что, вообще-то, у мы в конституция быть понятие "презумпция невиновность". она быть для все, этот презумпция, кроме мы, несчастный автомобилист. она быть для весь другой нарушение, кроме это, правильно? и еще. я ужасно печалиться, переживать за свой автомобиль. он у я дешевенький, но доставаться я дорого, и если он потащить на трос куда-то там на стоянка или еще куда-то, то кто я отвечать за его сохранность? у вы, наверное, дорогой, владимир николаевич, автомобиль, вы, наверное, должно быть он еще много жалко.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, я просить прощение. я понимать, что все уставать, 18.26, но просить с место не комментировать выступление.
драпеко е. г. я предлагать строчка об ответственность за порча имущество автомобилист вернуть обратно, оставлять так, как в сегодняшний кодекс, потому что автор законопроект этот строчка убирать. также убирать строчка, который касаться то, что автомобиль задерживаться до устранение причина задержание. например, вы забывать дома право и поехать на такси они привозить. вот этот строчка "до устранение причина задержание" автор изымать, и теперь машина можно... (микрофон отключать.)
председательствующий. елена григорьевна, сколько вы нужно еще время? двадцать секунда, пожалуйста, добавлять. я прерывать докладчик, поэтому я возвращать долг.
драпеко е. г. спасибо. я хотеть сказать, что весь остальной законопроект15.2, 15.3, 15.7, 15.9 и 15.10 - являться часть один большой законопроект, который усиливать репрессия в отношение наш автомобилист. основной вывод такой: когда власть не мочь совладать с коррумпированный структура... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. два докладчик - рыжков и семаго. владимир александрович - от не входить в депутатский объединение, депутат семаго - от "единый россия". пожалуйста.
рыжков в. а. уважаемый коллега, конечно, после выступление про отсасывать инспектор гаи и выступление лидер лдпр, который ездить каждый день на работа на трамвай, я мочь бы продолжать в тот же дух, но хотеть бы все-таки предоставлять вы передышка и выступать с серьезный выступление. быть ли разумный норма в законопроект плигин, васильев? безусловно. много то, по ряд позиция я бы даже предлагать более драконовский мера. прежде все, это касаться, например, такой вещь, как повышение штраф за непристегнуть ремень. у мы по статистика только 20 процент водитель и 10 процент пассажир пристегиваться, а непристегнуть ремень - один из главный причина смертность. надо ужесточать? надо. следующий момент: надо ли лишать право на год-полтора за оставление место дтп, особенно если пострадать человек? надо. если человек довезти больной, пострадавший, никто он наказывать не быть, но, если он сбивать человек и скрываться, надо ужесточать. справедливый вещь - ужесточение наказание за вождение в пьяный вид с лишение право. надо делать? надо. надо ли ужесточать наказание за плохой состояние дорога, особенно железнодорожный переезд, чиновник, который за это отвечать? надо это делать. поэтому разумный вещь быть, и мы они поддерживать. в тот же самый время быть вещь достаточно опасный, и я очень надеяться, владимир николаевич плигин, мы это учитывать ко второй чтение, если законопроект быть принимать. яуж говорить о размер штраф. коллега, большинство здесь присутствовать из регион, уровень жизнь там знать. представлять себя, в алтайский край штраф от 300 рубль до 3 тысяча при средний зарплата 7 тысяча рубль. это означать, что любой нормальный, средний достаток человек, если он раскручивать на полный катушка, просто не на что быть жить в этот случай. надо посмотреть по сумма. мы делать штраф как в европа, а доход у мы как в африка. это допускать нельзя, надо посмотреть. второй. по вилка, владимир николаевич, я говорить, прямой коррупциогенный механизм: останавливать гаишник, извинять, инспектор гаи и говорить: "500 рубль", водитель отвечать: "может, поторговаться, мочь, по нижний планка?" то быть в европа - сегодня приводиться пример по европа - нет вилка, а, как правило, быть жестко установленный наказание за нарушение. давать посмотреть, в большинство случай от вилка надо отказываться. теперь о скорость. тысяча анекдот про знак "40 километр", потому что нет четко установленный правило установка этот знак. я приводить два пример по москва (москвич здесь быть?): варшавка и скоростной трасса на внуково. в европа на такой трасса стоять указатель, разрешать скорость 100-110 километр, а там - 80 или 90. превышение на 30-40 километр - уже можно лишать право вождение до четыре месяц. мы, конечно, верить и любить гаи, но практика показывать, что это опасный норма, который позволять поставлять знак "40", сидеть в куст с радар и далеко бомбить водитель, так же как они это делать сейчас. без обида. следующий момент. мы говорить о причина смертность. но, коллега, 70 процент смертный случай в россия по причина несвоевременный медицинский помощь. 70 процент! почему мы об это не говорить? если бы мы налаживать работа неотложка, у мы быть бы на 70 процент мало погибать в дтп. второй причина - "жигули". у мы ни один отечественный автомобиль - "жигули", "волга" - не проходить современный тест по безопасность. мы быть бороться с это или не быть? мы быть ужесточать технический стандарт для наш автомобиль? они не обеспечивать безопасность человек, а мы делать ставка на штраф. поэтому, уважаемый коллега, быть разумный норма, мы они поддерживать, но очень много норма неразумный, опасный и так далее. что касаться второй чтение, мы уже опытный, при обсуждение закон о монетизация мы говорить: все учитывать, а потом принимать в тот же вид. поэтому здесь очень важно... мы подготовить,владимир николаевич, мы подготовить профессионально, со специалист движение автомобилист, "свобода выбор", союз автомобилист похмелкин - профессиональный, выверять поправка, и все быть зависеть от то, как профильный комитет и ведомство к это относиться. в такой вид, мы считать, принимать опасно, но если комитет учитывать наш замечание ко второй чтение, то, мочь быть, этот закон действительно позволять мы решать главный задача, за который мы весь выступать, - снижение смертность на наш дорога и повышение безопасность движение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. ради парламентский справедливость хотеть сказать, что к процедура второй чтение по 122-му закон мы с вы принимать полтора тысяча поправка. пожалуйста, депутат семаго, на трибуна, фракция "единый россия".
семаго в. в. уважаемый коллега, хотеть вы сказать, что мы должный быть благодарный наш коллега за то, что они подымать очень серьезный, острый социальный проблема. на самый дело усиление ответственность здесь в очень большой степень ложиться на плечо тот имущий гражданин, который, что грех таить, сегодня и являться основной нарушитель. мы проводить определенный опрос среди работник автокомбинат, который обслуживать государственный дума, - практически ни у кто из они не вызывать отторжение указанный закон, потому что они в меньший степень, чем весь остальной, располагать к тот, чтобы нарушать правило дорожный движение. думать, что социальный аспект на сегодняшний день в этот закон закладывать. мы прекрасно понимать, что сотрудник гаи, тот, который мы критиковать, наверняка быть находить возможность вступать в определенный отношение с тот, кто нарушать, - нужно наказывать они в больший степень, мочь быть, кто-то это останавливать. я думать, мы все здесь должный понимать, что этот закон необходимо принимать в первый чтение, для то чтобы начинать процесс, вот даже говорить ко второй чтение, это уже хороший. посмотреть через полгода, насколько этот закон входить в правоприменительный практика, возможно, вернуться к что-то, возможно, что-то добавлять, но то, что сегодня мы должный чувство признательность наш коллега выражать, я думать, ни у кто не вызывать сомнение. теперь, если позволять, немножко по суть то, о что быть сказать в этот законопроект, и это в больший степень мой личный позиция (я приносить извинение за то, что использовать трибуна). ну, во-первых, я задавать вопрос, и я коллега попытаться отвечать, но думать, что, наверное, ответ у все у вы быть: нужно, конечно, исключать из компетенция гаи весь процедура с номер, регистрация должный быть в один рука сосредотачивать. у мы существовать норма, по который получаться, что якобы есть номер, который незаконно выполнять. ну, этот уголовный дело. тогда при что тут опять госавтоинспекция? второй аспект - это парковка. ни в один страна мир не существовать парковка перпендикулярно движение, только в москва, в ленинград и, мочь быть, еще в некоторый город. кторазрешать сегодня ставить поперек движение машина? неужели это так сложный взять и запрещать? этот норма нет, но я предлагать более радикальный путь: я предлагать вообще убирать из компетенция гибдд процедура наблюдение за парковка и сказать, чтобы это заниматься город. создавать муниципальный служба, как во франция, в англия, в италия. везде работать пожилой женщина - я просить прощение за словосочетание "пожилой женщина", словосочетание неудобный, но то не мало женщина в определенный возраст (фарида, вы правый, как всегда), - и они регулировать этот проблема. проблема технический осмотр. где этот грамотный специалист с погон сержант, который в состояние определять компетентно, так сказать, что технический состояние автомобиль чудовищный? конечно, они нет. вот этот три позиция надо убирать напрочь из компетенция госавтоинспекция. быть еще один интересный деталь. мы с вы говорить об ужесточение. вот смотреть, такой пример. выбегать на улица человек и становиться стрелять из пистолет - мы предлагать уголовный ответственность. и в тот же время мы видеть, что полупьяный, пьяный или в состояние наркотический опьянение человек выезжать на встречный полоса или на тротуар, - и мы говорить, что он нужно просто наказывать административно. глубоко убеждать, что нужный уголовный ответственность за подобный преступление, включая езда в пьяный вид и проезд на красный свет, особенно там, где быть пешеходный переход. здесь мы должный работать, мы должный посмотреть, как этот закон быть работать, и попробовать все-таки ужесточить он. я, поверять, либерал в душа, так же как и коллега рыжков, но ужесточать это необходимый. быть целый ряд социальный аспект, который не входить в этот закон. вы весь видеть, особенно в москва, вот этот вот спарка, который ездить. знать, это оставаться от советский время, когда высокий начальник ехать с сопровождение. сейчас у мы один начальник, который иметь право так ездить, максимум два. откуда появляться этот человек с джип, три-четыре машина, ехать веер? этот нарушение правило дорожный движение, они создавать определенный опасность. быть этот норма у мы? нет конечно. можно на этот тема говорить? конечно можно. я думать, коллега митрофанов, который ездить энный количество машина, я поддерживать, то более сорок пять год - это тот возраст, который уже позволять как-то вдумчиво относиться к подобный вещь. еще один. парковка, который не перпендикулярный, - парковка во второй ряд. это же вообще нонсенс! ну вы не представлять себя, насколько трудно находить в европа место, где быть бы парковка во второй ряд вообще как явление. это тоже не существовать в наш норма. значит, за это надо наказывать. (я просить прощение, я практически заканчивать.) и еще быть целый ряд норма, который мы необходимо, ужесточить, вносить в этот проект, но в целое я предлагать он принимать и поблагодарить еще раз его создатель.
председательствующий. спасибо. у мы быть процедура заключительный слово, и депутат плигин этот процедура хотеть воспользоваться. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый коллега, хотеть поблагодарить за заинтересованный и предметный обсуждение, результат который мы, несомненно, учитывать при подготовка законопроект, если он быть принимать, ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. представитель президент настаивать? нет. правительство? нет. уважаемый коллега, никто не настаивать на выступление. ставить на голосование в порядок обсуждение. рейтинговый голосование. просить внимание со сторона наш секретариат и технический группа. первый обсуждаться проект под пункт 15.1, который докладывать владимир абдуалиевич васильев. включать режим голосование. (идти голосование.) кто без карточка? показывать результат... просить прощение, не показывать результат. пункт 15.2. московский городской дума вносить этот законопроект, он комментировать без обсуждение депутат плигин. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. пункт 15.3, законопроект касаться изменение в статья 4.5, он тоже вносить московский городской дума. включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 15.4 - это законопроект, который докладывать виктор валерьевич похмелкин. включать режим голосование. (идти голосование.) пункт 15.5. тоже доклад быть сделать похмелкин. включать режим голосование. (идти голосование.) у я сильный подозрение, что представитель фракция лдпр уже быть у митрофанов сегодня, судя по то веселие, который там царить. следующий законопроект как раз докладываться депутат митрофанов, так безвременный сегодня... пожалуйста, включать режим голосование. я просто иметь в вид фраза владимир вольфович, что это последний юбилей митрофанов. (идти голосование.) 15.7. законопроект новгородский областной дума. включать режим голосование. (идти голосование.) 15.8. законопроект московский областной дума. (идти голосование.) 15.9. законопроект член совет федерация трофимов и федоров. пожалуйста, режим голосование включать. (идти голосование.) 15.10. законопроект рязанский областной дума. включать режим голосование. (идти голосование.) 15.11. законопроект, вносить законодательный собрание оренбургский область. включать режим голосование. (идти голосование.) 15.12. законопроект законодательный собрание приморский край. включать режим голосование. (идти голосование.) и наконец, пункт 15.13. это изменение в статья 12.19 и 27.13. законопроект вносить московский городской дума. включать режим голосование. (идти голосование.) уважаемый депутат, просить внимание. смотреть результат. показывать результат голосование по пункт 15.1.
результат голосование (18 час. 38 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
показывать результат по пункт 15.2.
результат голосование (18 час. 38 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
пункт 15.3.
результат голосование (18 час. 39 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
пункт 15.4.
результат голосование (18 час. 39 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
пункт 15.5.
результат голосование (18 час. 40 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
пункт 15.6.
результат голосование (18 час. 40 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   12 чело.
не голосовать        438 чело.        97,3%
пункт 15.7.
результат голосование (18 час. 41 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.        97,1%
пункт 15.8.
результат голосование (18 час. 41 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.        98,4%
пункт 15.9.
результат голосование (18 час. 42 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   6 чело.
не голосовать        444 чело.        98,7%
пункт 15.10.
результат голосование (18 час. 42 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   21 чело.
не голосовать        429 чело.        95,3%
пункт 15.11.
результат голосование (18 час. 43 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   17 чело.
не голосовать        433 чело.        96,2%
пункт 15.12.
результат голосование (18 час. 43 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.        97,1%
и пункт 15.13.
результат голосование (18 час. 44 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     11 чело. 2,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.        97,1%
такой образ, уважаемый коллега, по результат голосование принимать считаться законопроект под номер 15.1, набирать триста двадцать голос. готовить законопроект ко второй чтение. уважаемый депутат, как мы с вы и договариваться, я приглашать на трибуна депутат шаккум, он пообещать сделать стремительный доклад по проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация".
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" направлять на совершенствование порядок проведение государственный экспертиза проектный документация, а также на устранение отдельный противоречие в федеральный закон в этот область. принятие законопроект позволять более эффективно проводить государственный экспертиза проектный документация, снимать излишний административный барьер для застройщик. учитывать излагать, комитет поддерживать проект данный федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. короче не бывать. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. обращать ваш внимание на то, что по этот законопроект у мы быть проект постановление, к который иметься поправка депутат ельцов, поэтому я ставить на голосование проект постановление по данный законопроект за основа. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (18 час. 47 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать за основа. включать микрофон депутат ельцов для обоснование поправка к проект постановление.
елец в. н. уважаемый коллега, данный поправка направлять всего лишь на сокращение срок рассылка законопроект: вместо тридцать день устанавливать срок рассылка - пять день ввиду срочность этот закон. этот поправка согласовывать со все, и я предлагать она принимать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, раздавать этот поправка, она касаться срок. правительство возражать. пожалуйста, логинов.
логинов а. в. уважаемый коллега, я все-таки обращать ваш внимание... читать из электронный карта законопроект: предмет ведение - совместный ведение. у мы, вообще, срок-то уже перед первый-то чтение быть нарушать официально. если в статья законопроект речь идти о финансирование инвестиционный проект за счет средство бюджет субъект и местный самоуправление - это однозначно совместный ведение. и поэтому ставить сейчас трехдневный или пятидневный срок - это прямой нарушение известный вы пункт 2 статья 264 закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган...", нарушение общий принцип разграничение полномочие.
председательствующий. это верный, если мы признавать, что это закон совместный ведение. депутат шаккум, пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! первый. я еще раз повторять, что случай исключительный. и я думать, в правительство в данный случай нет единство, потому что я по вопрос об ускорение звонить лично герман оскарович греф. андрей викторович, видимо, просто не в курс, что вопрос иметь чрезвычайный срочность и из-за он просто стоя·т весь бюджетный процесс. никакой официальный документальный подтверждение совместный ведение у мы не иметься, поэтому я настаивать на то, чтобы срок внесение поправка быть короткий.
председательствующий. у вы другой точка зрение? депутат сухой, пожалуйста.
сухой н. а. да, действительно, вопрос очень серьезный, мы сейчас переходить на совершенно новый система экспертиза проект. но все-таки неделя очень мало, давать хоть десять день, уважаемый коллега. мы хотя бы... ведь понимать, мы надо хотя бы согласовывать с регион весь норма этот законопроект, потому что действительно открывать финансирование надо, тендер проводить надо. быстро проводить этот закон действительно надо, но все-таки в спешка мочь быть так, что мы по новый потом быть возвращаться к этот дело. давать хотя бы десятидневный срок назначать и проводить согласование с регион.
председательствующий. коллега, я давать разъяснение, просто руководствоваться собственный депутатский опыт. если это действительно закон совместный ведение, то ни пять, ни десять, ни три день - ничто не годиться, потому что в этот случай мы должный согласно федеральный закон давать тридцать день, так написать в закон. поэтому вопрос не в то, принимать ли поправка про пять день, десять, а надо определяться: если этот закон мы не считать закон по предмет совместный ведение, тогда у я быть единственный письменный поправка, подготовить депутат ельцов, и я должный поставлять она на голосование. депутат шаккум утверждать, что этот закон не являться закон совместный ведение, и поэтому предлагать проголосовать поправка - пять день. представитель правительство утверждать обратный. еще раз правительство, и быть голосовать.
логинов а. в. уважаемый коллега, утверждать так можно только на основание заключение правовой управление аппарат государственный дума. в заключение правовой управление это сказать не быть. но я еще раз говорить, я читать электронный карта законопроект, который вести аппарат государственный дума: предмет ведение - совместный ведение. если речь идти о бюджет субъект федерация и о требование, который мы предъявлять к субъект федерация, какой этот ведение, если не совместный?
председательствующий. коллега, у я быть компромиссный предложение, я предлагать следующий вариант. это не такой формальный вопрос, уверять вы, потому что мы столько копия сломать в свой время, обсуждать, являться ли закон закон совместный ведение, и, если мы признавать это, мы ни раз, никогда не выходить за рамка закон и всегда устанавливать тридцатидневный срок. у я предложение такой. мы сейчас не разбираться, я поставлять на голосование предложение, который прозвучать, и, если к следующий заседание, к среда, правовой управление давать мы соответствующий заключение, мы вынуждать быть вернуться к этот голосование и отменять он, у мы быть такой возможность. поэтому я сейчас ставить на голосование поправка депутат ельцов об изменение срок подача поправка.
включать режим голосование.
но обращаться к представитель правовой управление: просить к следующий совет, ко вторник, давать свой заключение, и тогда мы в среда либо подтвердить это решение, негласно подтвердить, либо к он вернуться.
кто без карточка?
показывать результат.
результат голосование (18 час. 53 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   296 чело.
не голосовать        154 чело.        34,2%
результат: принимать
приниматься поправка.
кто за то, чтобы принимать данный проект федеральный закон в первый чтение?
включать режим голосование.
да, здесь быть такой тонкость: речь идти о федеральный средство и распорядитель их быть федерация.
кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 53 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение.
уважаемый депутат, спасибо за работа. до следующий неделя!
просить прощение. информировать вы, что пункт 18, который мы с вы не рассматривать, - это отчет комиссия государственный дума по противодействие коррупция - мы переносить на среда. а остальной пункт наш повестка день, который мы не рассматривать, мы рассматривать 23 март, в пятница, - к сведение присутствующий. спасибо за работа. 
