14 март 2007


здание государственный дума. большой зал. 14 марта 2007 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы зарегистрироваться для начало наш работа. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 09 сечь.)
присутствовать 419 чело.        93,1%
отсутствовать  31 чело. 6,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  31 чело. 6,9%
результат: кворум быть
начинать наш работа. уважаемый коллега, перед вы порядок работа на 14 март. просить проголосовать. кто за принятие за основа данный порядок работа? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
уважаемый коллега, быть ли вопрос по порядок работа? если быть, просить записываться. включать режим запись. показывать список записываться. сорок шесть человек. собко, пожалуйста.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация.
по карточка собко депутат останин.
уважаемый любовь константиновна, я хотеть обращать внимание ваш и член совет дума на недавний замечание президент об отсутствие сколь-либо заметный перемена на рынок льготный обеспечение лекарство. и создаваться такой впечатление, что зурабов не услышать грозный замечание андрей константинович исаева. в регион ситуация очень сложный, на место приниматься решение о выделение средство из областной и местный бюджет на условие софинансирование оплата лекарство льготник. хотеться бы узнавать, когда все-таки мы, депутат, смочь задавать вопрос пока еще министр здравсоцразвитие господин зурабов, потому что через неделя мы уезжать в регион, сегодня нет "правительственный час", 21-го другой тема. поэтому просить поставлять этот вопрос на обсуждение совет дума и называть конкретный дата, когда у мы на "правительственный час" быть господин зурабов.
председательствующий. рыжков владимир александрович.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. попов сергей алексеевич по карточка рыжков. я 7-го число пытаться подавать протокольный поручение по повод два законопроект, который уже сдавать в совет дума и не двигаться, но почему-то комитет по регламент сказать, что он нужно подавать не председатель государственный дума, который, естественно, должный бы знать причина, а председатель комитет, который вряд ли она знать, потому что они отдавать... но то не менее, раз вы так говорить, давать попробовать. вопрос касаться два законопроект. один - об ответственность за незаконный оборот лом черный и цветной металл, а второй касаться предлагать высокий арбитражный суд законопроект "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус судья в российский федерация". оба этот законопроект крайне своевременный, а законопроект об ответственность за незаконный оборот лом черный и цветной металл уже который созыв тормозиться какой-то лобби, неизвестно какой. конечно, мы нужно уже проводить они, ну давать попросить плигин.
председательствующий. спасибо. афанасьев елена владимировна.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка афанасьева. депутат от кпрф спрашивать, когда быть порядок в экономика. а вот когда быть в демократия порядок, тогда и в экономика быть! фракция лдпр выражать протест по повод выборы 12 март, поэтому мы покидать зал заседание. в отношение лдпр выборы быть сфальсифицировать. мы получать около 20 процент, 10 наш процент отдавать так называть "справедливый россия", который можно с сегодняшний день называть не "справедливый", а "ложный", "лживый россия". вот такой вот гнусный ночь на понедельник... 13 март... мы не мочь это стерпеть!
председательствующий. владимир вольфович, выборы быть в воскресение, 11марта.
жириновский в. в. выборы быть в воскресение, а итог подводить в понедельник. и весь ночь считать, как бы проводить "справедливый россия" по голос лдпр. они не стыдно сейчас сидеть в региональный парламент на место депутат от лдпр?! коммунист довольный: они приписывать значительный количество голос в орловский и в омский область, так что они мочь сидеть спокойно. кпсс восстанавливать с три голова - грызлов, миронов и зюганов. у вы вместе... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. (фракция лдпр покидать зал.)
кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! многий год в поселок локомотивный карталинский район челябинский область нести боевой служба по обеспечение безопасность россия 59-я дивизия ракетный войско стратегический назначение. но вот лето 2005 год в соответствие с план верховный командование дивизия за ненадобность расформировывать, и теперь ее бывший личный состав обеспокоить то, что слишком медленно решаться вопрос предоставление семья офицер положенный они по закон государственный жилищный сертификат. они просить содействие у государственный дума.
просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по оборона: запрашивать в министерство оборона российский федерация соответствующий информация и представлять она депутат. текст я подготовить.
председательствующий. хорошо.
уважаемый коллега, в связь с уход фракция лдпр я вынуждать при обсуждение порядок работа фиксировать отсутствие докладчик по два законопроект: пункт 8, который должный быть докладывать алексей валентинович митрофанов, и пункт 4.2, который должный быть докладывать андрей михайлович головатюк.
иванов сергей владимирович уже уходить, багишвили уходить... иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия".
уважаемый коллега, как известно, в прошедшее воскресение проходить выборы в региональный законодательный орган четырнадцать субъект федерация. во время этот избирательный кампания весь партия обещать резко повышать заработный плата и пенсия, даже у "спс" основной обещание быть повышение пенсия в два с половина раз. выборы проходить, пора мы начинать работа по выполнение этот обещание. а в связь с то, что реализовывать партийный обещание приходиться правительство, просить поручать комитет по экономический политика запрашивать в правительство информация о прогнозировать повышение размер средний заработный плата и средний пенсия в российский федерация в период с 2008 по 2010 год включительно, о возможный доведение их размер к окончание указанный период до уровень 25 тысяча рубль и 10 тысяча рубль соответственно, об источник и условие такой возможный достижение и об уровень реальный повышение средний заработный плата и средний пенсия с учет инфляция. спасибо.
председательствующий. коган юрий владимирович. уже нет... харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. любовь константиновна, уважаемый депутат! я достаточно много регион сейчас проехать, тема избирательный кампания - особый разговор, но я хотеться бы, любовь константиновна, сегодня попросить создавать межфракционный комиссия. то, что твориться в дагестан, когда в отдельный регион итог голосование за кпрф быть двадцать пять - тридцать голос, а в отдельный город даже ни один голос на участок, - это, безусловно, цинизм! поэтому я просить прислушиваться весь фракция, весь руководитель: давать создавать межфракционный группа по наведение порядок в подсчет голос. электронный система - это всего-навсего вспомогательный система. если необходимо, давать проводить повторный, ручной подсчет бюллетень, но так оставлять итог выборы в дагестан нельзя!
председательствующий. головатюк у мы уходить... смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, уважаемый любовь константиновна. прежде все, не мочь не отреагировать на заявление владимир вольфович. именно он в омский область крутить по телевизор роман с губернатор, а голос приписывать, как он сказать, коммунист. кто в это верить, коллега, то уже ничто не помогать. а теперь по дело. мы - общественный движение "образование для все", журнал "культура здоровый жизнь", администрация ступинский район - пытаться собирать по россия позитивный опыт в отличие от предвыборный обещание и сегодня в 15 час проводить "круглый стол" на тема "ресурс здоровье регион россия: опыт ступинский район московский область". мероприятие не партийный. честный слово, в район накоплять интересный опыт, который можно тиражировать по российский федерация. приглашать весь депутат принимать участие, вы услышать немало интересный.
председательствующий. спасибо. фоменко александр владимирович.
савельев и. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. савельева по карточка фоменко.
уважаемый коллега, заканчиваться выборы, равный который действительно не быть - ни по фальсификация, ни по циничность. запускать на весь катушка и административный, и финансовый ресурс, и новый закон о выборы, который под себя, собственно, "единый россия" принимать. беспредел во весь регион твориться. что устраивать в дагестан и в омский область! у лдпр действительно с потолок цифра появляться. "народный воля" сначала выдавать один результат голосование, потом другой. и в этот ситуация, я казаться, должный идти речь о парламентский расследование.
и еще хотеться обращаться к депутат от "единый россия". господин, я казаться, вы заигрываться, и это мочь плохо кончаться. очнуться, потому что все-таки на вы смотреть россия. не перекручивать палочка!
председательствующий. глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")".
уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! вчера в "российский бизнес-газета" быть опубликовывать очень серьезный анализ деятельность рынок осаго за 2003-2007 год, который показывать крайне низкий удельный вес выплата по ущерб жизнь и здоровье - весь 2 процент, в тот время как в цивилизованный страна он составлять от 10 до 50 процент. предлагаться поручать комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, а также комитет по энергетика, транспорт и связь запрашивать в правительство соответствующий информация о принимать и планировать мера по ускорение разработка методический обеспечение оценка ущерб, причинять жизнь и здоровье пострадать в дтп. гибнуть тридцать тысяча человек на дорога ежегодно. спасибо.
председательствующий. гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. первый. просить снимать с рассмотрение пункт 4.1 сегодняшний повестка. и второй. я поддерживать предложение николай михайлович харитонов о парламентский расследование, который мы необходимо осуществлять, по дагестан. это наш республика, это российский территория, поэтому негоже оставлять без внимание то, что там происходить, когда с автоматчик наблюдатель выгонять с территория город махачкала. я там сам быть, поэтому видеть все свой глаз. уверять, что это быть прецедент, и неплохой, с участие представитель центральный избирательный комиссия (давать мы к он тоже обращаться). кроме то, надо еще один момент учитывать. дагестан - этот уникальный образование. там несколько народность и нация между себя общаться на русский язык. к слово сказать, там в прошлый год открывать памятник уникальный - русский учительница. поэтому там отношение очень добрый, и голосование быть соответствующий... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. лебедев александр евгеньевич.
лебедев а. е., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить еще раз вернуться к протокольный поручение, который быть отклонять комитет по регламент на прошлый заседание. оно касаться мой поправка в уголовный кодекс - о введение ответственность за изготовление фальшивый денежный знак. напоминать, что вице-премьер жуков отвечать я, что это нецелесообразный, поскольку это мочь быть просто изготовление сувенирный продукция. поэтому я просить комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать все-таки мой протокольный поручение, а не оставлять я один право инициатива по такой не абсурдный, а даже очень острый вопрос. не хватать еще, чтобы мы потом выяснять, что министр зурабов изготовлять поддельный денежный знак в правительство под вид сувенирный продукция. спасибо.
председательствующий. никитин владимир степанович.
куликов о. а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат куликов по карточка никитин. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у я протокольный поручение. в связь с многочисленный фальсификация, допускать во время выборы 11 март в республика дагестан, и нарушение избирательный законодательство российский федерация со сторона избирательный комиссия (отказ в выдача копия протокол наблюдатель, недопущение наблюдатель в комната при подсчет голос и отказ в прием жалоба от наблюдатель) поручать комиссия государственный дума по вопрос практика применение избирательный законодательство российский федерация давать оценка данный факт и докладывать об это на пленарный заседание дума с цель принятие конкретный мера. чтобы не быть голословный... у я быть протокол по один из район, хунзакский район: явка - 99 процент, стопроцентный голосование на сорок восемь участок за один партия. разрушаться институт выборы, избиратель не верить итог... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат григорьев сергей михайлович.
григорьев с. м., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, лето прошлый год быть принимать федеральный закон об отмена институт прикомандирование военнослужащий. в тот период неоднократно обращаться внимание представитель правительство на то, что соответствующий изменение должный быть вносить и в федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация", и предлагаться представлять законопроект в период осенний сессия 2006 год, но до настоящий время такой законопроект в государственный дума не поступать. кроме то, военнослужащий, ранее прикомандировывать к аппарат военный суд и федеральный орган исполнительный власть, продолжать служба до сей пора на тот же должность, и их правовой статус до сей пора не определять. в этот связь я подготовить протокольный поручение комитет по оборона, текст готовый. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. паутов виктор николаевич.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка паутов - апарина алевтина викторовна. любовь константиновна, несомненно, весь депутат равный, но среди равный быть наиболее активный и энергичный. и такой боец, активный депутат являться ваш земляк рашкин валерий федорович, секретарь цк кпрф. у он сегодня день рождение, давать порадоваться вместе с он и поздравлять он со знаменательный дата. (аплодисменты.)
председательствующий. липатов юрий александрович.
липатов ю. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, комитет по энергетика, транспорт и связь предлагать исключать из сегодняшний порядок работа вопрос 3 - о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17, 18 и 19 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и статья 12.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение" - в связь с отзыв законопроект автор, депутат госдума сигуткин.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, от имя фракция кпрф я выражать глубокий озабоченность и тревога в связь с политический ситуация, который складываться в республика дагестан. у мы быть весь основание поставлять под сомнение результат выборы в республика. избирательный кампания начинаться с отказ кпрф в регистрация. я быть в республика и знать, что там теплый отношение избиратель к коммунист. результат же голосование разниться от участок к участок - от 40 процент до 0,04 процент. кроме то, наш наблюдатель быть отказывать в получение копия протокол. сегодня раздаваться от руководство двусмысленный предложение республиканский организация договариваться по-хорошему. легитимность избранный власть стремительно приближаться к ноль, дагестан идти по путь чечня. исходить из буква соглашение, который быть достигать между два партия, я предлагать немедленно поручать комиссия николай николаевич гончар... (микрофон отключать.)
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. я также хотеть бы высказывать озабоченность тот ситуация, который складываться в дагестан. она напоминать предвоенный ситуация в чеченский республика: и избирательный кампания, и постоянный террористический акт, и прочее. но я также хотеть бы сказать, следовать ваш совет, любовь константиновна, по повод законопроект о прогрессивный подоходный налог. шесть месяц правительство не давать заключение на этот законопроект. ну давать как-то повлиять: или они работать, соблюдать конституция, или пусть закрывать дверь и уходить из правительство. вообще-то, уже терпение лопаться у мы, у депутат. сколько можно издеваться?!
председательствующий. козловский александр александрович.
козловский а. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я хотеть напоминать, что сегодня в 12 час около центральный трибуна состояться короткий собрание группа дружба с парламент сербия и черногория. спасибо.
председательствующий. семаго владимир владимирович.
семаго в. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! как и многий из вы, я доводиться участвовать в качество наблюдатель на нынешний региональный выборы. я быть в ставропольский край, в город пятигорск, и мочь сказать честно: я представляться, что нужно просто выражать благодарность многий руководитель участковый избирательный комиссия, постольку поскольку работа быть сделать на самый высокий профессиональный уровень. возможно, кто-то недовольный результат, наверное, и "единый россия" тоже быть о что поговорить и подумать в связь с результат, который быть мы достигать, но вот тот искренний отдача, который быть выказывать избирательный комиссия, по крайний мера тот, с который я работать, заставлять просто говорить о то, что быть некий элемент гордость за их работа. и для справка: тот комиссия, работа который я иметь честь наблюдать, первый место отдавать кпрф, второй место - "справедливый россия", "единый россия" быть в этот день на третий место. спасибо.
председательствующий. алкснис виктор имантович.
фоменко а. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. фоменко по карточка алкснис. столь красноречивый выступление владимир владимирович семаго заставлять я вслух посожалеть о то, что он слишком поздно появляться в этот зал, потому что, если бы он здесь быть с самый начало, я думать, что многий пропагандистский ошибка "единый россия" мочь бы избегать. спасибо.
председательствующий. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". депутат безбородов и глот - протокольный поручение. по сообщение средство массовый информация, учащаться случай продажа и передача в оперативный управление общежитие вместе с постоянно проживать там жилец. типичный пример мочь служить складываться ситуация в город усть-илимск иркутский область, в который общежитие, располагать по адрес: улица энтузиаст, дом 13, продавать вместе с проживать в он жилец гражданин кириченко. предлагать поручать комитет госдума по вопрос местный самоуправление, комитет государственный дума по собственность и комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать в правительство российский федерация информация о принимать мера по восстановление право на владение и пользование имущество лицо, постоянно проживать в общежитие, а также по предотвращение незаконный продажа и передача в оперативный управление общежитие вместе с проживать там жилец. спасибо.
председательствующий. депутат аушев, по ведение.
махачев г. н., фракция "единый россия". депутат махачев. уважаемый депутат, я хотеть бы, раз речь зайти о дагестан, сказать пара слово. дело в то, что я там быть вместе с сафаралиев, уполномоченный от "единый россия". никакой нарушение, никакой фальсификация там не быть. никто не виноватый в то, что коммунист, когда находиться в махачкала, кушать хинкали, пить коньяк, а не ездить, как мы, по кошара, по село, по гора, не агитировать. так надо же работать! кто же виноватый в то, что вы не получать голос? работать, товарищ! никогда дагестан по путь чечня не пойти, уважаемый, как бы вы ни накалять обстановка. спасибо.
председательствующий. депутат бобырев валентин васильевич.
бобырев в. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! считать свой долг проинформировать вы о ситуация, который складываться во время выборы в московский областной дума 11 март текущий год на избирательный участок N 1763, располагать в одинцовский гарнизонный дом офицер. ориентировочно в 10 час 15 минута в помещение избирательный участок ворваться группа агрессивный настраивать молодой человек, выдавать себя за представитель национал-большевистский партия, который бросать в зал два сигнальный-дымовой шашка, выкрикивать лозунг, разбрасывать листовка. находиться в этот время в помещение член избирком, наблюдатель от политический партия и избиратель быть оглушать взрыв и деморализовать химический пары и дымовой завеса, удушье реально угрожать их жизнь и здоровье, весь это ограничивать их конституционный право на свободный выборы. к счастие, хулиганский акция быть оперативно пресекать сотрудник одинцовский увд. хулиган задерживать, их личность устанавливать. особо хотеться бы обращать ваш внимание на тот факт, что именно на место осуществление... (микрофон отключать.)
председательствующий. протокольный поручение быть готовить, валентин васильевич, или это информация? добавлять время бобырев. это быть протокольный поручение или информация?
бобырев в. в. информация.
председательствующий. все, спасибо. по предложение нина александровна останина. я просить представлять ваш предложение завтра на совет государственный дума. попов сергей алексеевич - он председатель 7 марта давать пояснение по два законопроект, но то не менее мы принимать его предложение о протокольный поручение. кибирев борис григорьевич, протокольный поручение распечатывать. анатолий семенович иванов, также распечатывать свой протокольный поручение. и несколько депутат высказывать свой озабоченность по повод выборы 11 март, некоторый предлагать проводить парламентский расследование. николай михайлович харитонов предлагать создавать межфракционный группа по вопрос о проведение выборы, еще несколько депутат высказывать предложение, чтобы этот вопрос заниматься наш комиссия по вопрос практика применение избирательный законодательство российский федерация. коллега, я думать, что николай николаевич гончар мы сейчас поручать разбираться и в течение неделя подготовить предложение и представлять они на совет государственный дума. включать микрофон гончар николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, просьба к руководитель фракция и депутатский группа в этот связь представлять в комиссия - мы уже неоднократно об это просить - материал, который можно быть бы использовать в наш работа, информация в письменный вид.
председательствующий. спасибо. так, глотов сергей александрович, протокольный поручение распечатывать свой. депутат гришуков предлагать снимать пункт 4.1. нет возражение? нет. вы снимать он совсем или переносить? если снимать, тогда оформлять это в соответствие с регламент, сделать, пожалуйста, письменный заявление в связь с отзыв.так, лебедев александр евгеньевич - протокольный поручение. куликов также протокольный поручение. депутат григорьев - также протокольный поручение. липатов юрий александрович предлагать перенести рассмотрение пункт 3. быть ли возражение у депутат? нет. переносить на следующий день. отзываться, да? я понимать так, что для доработка отзываться в комитет. по выборы мы уже переговаривать. виктор иванович илюхин - по прогрессивный подоходный налог. я просить бы логинова андрей викторович подготовить ответ виктор иванович илюхин по законопроект о прогрессивный подоходный налог, который находиться в правительство уже полгода. и протокольный поручение безбородова и глотов комитет по собственность просить распечатывать. коллега, мы заканчивать рассмотрение предложение. просить вы проголосовать за порядок работа в целое. показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   350 чело.
не голосовать        100 чело.        22,2%
результат: принимать
принимать. харитонов николай михайлович, по ведение.
харитонов н. м. любовь константиновна, я хотеть бы обращаться к гончар. по итог голосование в дагестан надо незамедлительно действовать: там практически за ночь переписывать любой протокол. пусть на я не обижаться, я на себя весь это испытывать.
председательствующий. коллега, переходить к рассмотрение... сафаралиев гаджимет керимович по ведение.
сафаралиев г. к., фракция "единый россия". я понятный реакция фракция кпрф на выборы. во-первых, надо обсуждать итог этот выбор они сам в партия, во-вторых, разбираться с руководство партийный организация в дагестан, который недорабатывать или плохо срабатывать. а вот выкрик, что там чечня начинаться, кто-то быть, где-то сидеть, просто выглядеть смешной. ну, это какой-то базарный разговор!
председательствующий. давать заканчивать, уважаемый коллега, давать заканчивать. мы предложение вносить, николай николаевич гончар попросить у вы материал, который мочь бы ложиться в основа рассмотрение этот предложение, поэтому просить вы переключаться на порядок работа. рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о счетный палата российский федерация". доклад полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума александр сергеевич косопкин. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! президент российский федерация в соответствие со статья 84, пункт "г", конституция вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 6 федеральный закон "о счетный палата российский федерация". данный законопроект разрабатывать с цель исключение устаревать норма, а такжеоптимизация процедура назначение на должность аудитор счетный палата вот два новелла, который быть в данный проект. первый. как вы знать, закон содержать ряд требование к лицо, назначать на должность аудитор счетный палата. среди этот требование - наличие опыт профессиональный деятельность в область государственный контроль, экономика и финансы. в тот же время согласно действующий редакция закон для один четверть от общий число аудитор, то быть для трое, допускаться наличие опыт профессиональный деятельность иной профиль. данный норма актуальный быть на этап формирование счетный палата. на сегодняшний день данный норма, конечно, уже устаревать, и в связь с это предлагаться она исключать. и второй новелла. проект предусматривать изменение порядок представление кандидатура аудитор счетный палата. предлагаться устанавливать, что кандидатура вноситься в государственный дума и совет федерация по представление президент российский федерация. в случай отклонение предлагать президент кандидатура он вправе в течение два неделя представлять в палата федеральный собрание тот же кандидатура либо вносить другой кандидатура. собственно процедура назначение аудитор оставаться прежний: палата федеральный собрание принимать свой постановление о назначение аудитор большинство голос от общий число депутат государственный дума и член совет федерация. хотеть подчеркивать, что предлагать изменение не носить какой-либо революционный характер, поскольку аналогичный процедура предусматривать для назначение председатель счетный палата и заместитель председатель счетный палата. принцип формирование счетный палата оставаться неизменный - она формироваться палата федеральный собрание. в тот же время участие глава государство в процесс отбор кандидат быть еще один залог то, что в состав высокий орган государственный аудит страна входить профессионал, не связывать с политический или предпринимательский структура и обладать высокий личностный качество. законопроект не предусматривать расход из федеральный бюджет. просить поддерживать законодательный инициатива президент. доклад заканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр сергеевич. присаживаться. содоклад от комитет сделать николай николаевич гончар.
гончар н. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по бюджет рассматривать законопроект, вносить президент российский федерация, касаться изменение в порядок формирование состав аудитор счетный палата, и считать необходимый поддерживать он. информация о содержание законопроект исчерпывающий докладывать представитель президент российский федерация, и поэтому я считать свой доклад заканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? четыре видеть - локоть, останин, сапожник, илюхин. виктор иванович илюхин, пожалуйста.
илюхин в. и. спасибо. у я вопрос к представитель президент, к александр косопкин. я бы хотеть, чтобы все-таки вы мы разъяснять, как изменяться ситуация, что тогда можно быть делать вот так, такой быть порядок формирование, а сегодня вот такой. в что изменение ситуация вы видеть, сущностный, существенный изменение? я что-то это не понимать. если это око государев, а она и должный быть око государев, счетный палата, так какой мочь быть изменение? конечно, профессионал должный быть, а не дилетант.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. виктор иванович, в 2004 год вы сам проголосовать за изменение порядок представление кандидатура на должность председатель счетный палата и его заместитель. проголосовать за данный норма, поэтому у мы получаться так: председатель и заместитель - по представление президент, весь остальной - по старый схема. сейчас всего лишь происходить унификация. ничего здесь, я считать, революционный или такой страшный не происходить. спасибо.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а. вопрос к николай николаевич. уважаемый николай николаевич, внимательно, честно говорить, познакомиться, очень внимательно познакомиться с предложение, изменение, который вноситься в этот закон, то более что тут всего двенадцать строка. в заключение комитет содержаться такой положение: данный изменение быть в значительный степень повышать требование, предъявлять к кандидат на должность аудитор, и способствовать назначение кандидат, обладать высокий профессиональный и личностный качество. я читать заключение ваш комитет. я находить тот часть заключение, в который говориться об упразднение часть третий статья 6, но статья, который бы относиться к повышение профессиональный качество, я не находить. сказать, в какой статья содержаться как раз отражение вот этот заключение комитет?
гончар н. н. уважаемый коллега, предложение президент российский федерация исключать часть третий статья 6 и касаться этот вопрос. данный статья предусматривать - я иметь в вид часть третий, - что возможный предложение и назначение кандидатура, который не соответствовать необходимый квалификационный требование. исключение этот часть позволять говорить о то, что для весь аудитор быть действовать жесткий правило - наличие высокий образование и опыт работа в система государственный контроль, экономика и финансы.
председательствующий. спасибо. сапожник, пожалуйста, ваш вопрос.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к представитель президент. уважаемый александр сергеевич, я вот внимательно ознакомляться с законопроект и никак не мочь понимать, что же вы не устраивать нынешний порядок формирование счетный палата? мочь быть, вы располагать какой-то дополнительный информация о то, что нынешний состав аудитор, сформировывать по существующий закон, по свой профессиональный качество не отвечать задача, который решать счетный палата? или какой-то другой информация быть, но я пока вот не видеть этот информация? очень трудно принимать решение на этот счет.
косопкин а. с. николай иванович, я вот виктор иванович уже говорить, что сейчас вы утверждаться председатель и заместитель председатель по представление президент, другой часть аудитор не по этот система утверждаться. сейчас проводиться некий унификация, весь они по крайний мера быть равный при назначение. это первый. второй. коли президент представлять кандидат на назначение, наверное, и президент вместе с вы нести ответственность. здесь же не идти речь о то, что у палата забирать какой-то полномочие, речь идти о то, что президент нести ответственность за тот кандидатура, который вы представлять. а ваш право уже - утверждать или не утверждать этот кандидатура. вот всего-то. я считать, это позволять счетный палата, который являться ваш орган, выходить на качественно более высокий уровень работа, первый, и, второй, иметь более качественный состав в план подбор аудитор. вот и все. спасибо.
председательствующий. николай николаевич, вы хотеть что-то добавлять.
гончар н. н. уважаемый коллега, понятно, что возможность президент, аппарат президент и подчинять он структура, в часть проверка хотя бы элементарный достоверность представлять мы для рассмотрение документ по кандидатура значительно высокий. это первый. теперь второй. да, быть случай, когда мы сталкиваться - по кандидат, не по назначать аудитор - с ситуация некоторый небесспорность представлять документ, и вы об это хорошо знать. и последний. статья 1 закон "о счетный палата российский федерация": "счетный палата российский федерация... являться постоянно действующий орган государственный финансовый контроль", а не парламентский. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. кто еще? локоть анатолий евгеньевич. николай николаевич, еще один вопрос оставаться.
локоть а. е. спасибо. уважаемый александр сергеевич, позволять вы поправлять. наш фракция не голосовать за тот норма, о который вы говорить, о представление президент, так что ответственность это ваш, потому что это вы воспользоваться свой большинство в парламент и проводить этот норма. в что же это наш орган, позволять вы спрашивать? приниматься проект бюджетный кодекс - государственный дума не иметь теперь возможность контролировать, вообще контролировать сам процесс составление бюджет. сегодня формирование самый счетный палата, по суть дело, проходить мимо государственный дума. не просто ли просто вернуться к контрольный управление при президент, этот функция передавать он и, в общий-то, вот этот игра и танец все не вести? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. анатолий евгеньевич, вот вы сказать, что вы не нести ответственность. хорошо, не нести. мы быть нести ответственность, президентский сторона, вместе с тот, кто голосовать за этот порядок. мы, наверное, уже не только готовый, но и нести несколько год этот ответственность. это первый. второй. вы говорить о то, что здесь происходить некий там смещение и так далее. я бы сказать, что после принятие данный законопроект, когда он проходить весь стадия и быть подписывать президент, - вот в этот случай быть более качественный работа счетный палата. почему? потому что весь функция, который у она быть, они оставаться. счетный палата участвовать в принятие бюджет. более то, вы забывать, что счетный палата раз в квартал отчитываться перед вы. то быть ничто в план то, чтобы отнимать у парламент что-либо, здесь не прослеживаться. здесь прослеживаться, еще раз говорить, один мысль: усиливать кадровый состав и улучшать работа счетный палата. спасибо.
председательствующий. спасибо. заканчиваться вопрос. быть ли желать выступать? быть. двое, швец любовь никитична и глот. пожалуйста, любовь никитична. швец включать микрофон.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. я хотеть поддерживать свой коллега в тот план, что изменение, вносить закон в структура, вернее, в порядок формирование счетный палата, являться антиконституционный. и сводить все к то, что президент только мочь качественный подбирать специалист, никак нельзя. более то, там предусматриваться еще и момент, который ослаблять вообще подход к профессионализм человек, назначать аудитор. это раз. а второй, я хотеть сказать, сегодняшний счетный палата работать значительно хорошо, чем государственный дума. и если бы мы по проводить счетный палата анализ итог приватизация давать объективный оценка, если бы мы давать объективный оценка по тот замечание, который готовить счетный палата ежеквартально, ежегодно по исполнение бюджет, то тогда можно быть бы, как говориться, более объективно видеть роль сегодняшний, сформировывать по сегодняшний закон счетный палата. "не стоить она унижать!" - это я говорить представитель президент.
председательствующий. спасибо, любовь никитична. глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! очень печально, что намечаться стройный система вытаскивание из компетенция государственный дума один полномочие за другой и умаление роль парламент. не успевать на прошлый неделя оценивать, что такой бюджетный процесс современный, когда дума исключаться из этот бюджетный процесс и передаваться все в рука минфин, как новый потрясение, кадровый теперь. вряд ли можно поддерживать этот законопроект, поскольку совершенно очевидно, что он из этот серия - из серия потеря государственный дума свой реальный полномочие, и в данный случай в кадровый сфера. второй. нет никакой логика, говорить один, говорить о то, что сегодня партия должный играть ведущий роль в политический процесс, и трубить об это на весь страна и на весь мир, а на самый дело ничто подобный не происходить ни на выборы, ни в этот зал. и третий. неужели дума не в состояние реализовывать свой полномочие и выдвигать грамотный, подготовить специалист и в финансовый-экономический сфера, и в сфера контроль и так далее, настоящий профессионал?! зачем ломать прежний порядок? ну сломать часть этот порядок в отношение счетный палата, в отношение председатель счетный палата, ну останавливаться! хватить далеко уступать в этот вопрос! ведь подходить окончание срок полномочие, а нет полномочие - нечего передавать этот государственный дума, четвертый, пятый, заканчиваться весь полномочие. мы против этот законопроект.
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. большинство независимый депутат также не поддерживать данный законопроект по два причина. первый здесь уже неоднократно прозвучать: хотя александр сергеевич косопкин и не согласный с это, но на самый дело происходить изменение баланс и счетный палата, орган парламентский контроль, формировать палата парламент, как это прямо предписывать конституция, быть теперь формироваться фактически и во многое юридически президент и его администрация. такой прецедент нет в мир. я не знать ни один случай, когда бы глава государство формировать счетный палата. везде счетный палата либо абсолютно независимый структура, как правило, либо же структура парламентский контроль. в данный случай, конечно же, данный законопроект, на мой взгляд, юридически не корректный. и второй причина. александр сергеевич, я вот обращаться к вы. вы говорить о качество назначение. послушать, счетный палата работать хорошо сегодня, при нынешний порядок формирование, это все признавать. вы говорить, что теперь она быть работать еще хорошо. но именно президент назначать, например, зурабов михаил юрьевич, отставка который сегодня требовать весь страна и в тот число "единый россия". где логика? почему мы должный слепо доверять качество кадровый решение президент, когда он явно допускать ошибка, и не доверять сам себя, когда орган, сформировывать мы, парламент, работать очень хорошо, что все признавать? то быть нет ни юридический основание, ни политический логика в этот решение. и вообще непонятный, зачем президент этот дополнительный полномочие, когда он и так в полный мера наделять самый различный полномочие - от подбор губернатор до подбор министр. я считать, что в этот закон нет никакой острый необходимость: счетный палата работать хорошо. а если быть какой-то недостаток у отдельный аудитор, это вполне можно исправлять в рамка нынешний процедура. поэтому не думать, что стоить поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. все выступать. быть ли желание выступать с заключительный слово у александр сергеевич косопкин и николай николаевич гончар? пожалуйста, александр сергеевич.
косопкин а. с. любовь константиновна, спасибо за предоставлять возможность, я просто два слово хотеть сказать. первый, по повод то, что говорить любовь никитична, будто нарушать конституция и так далее. я мочь вы заверять... хотеть к вы обращаться, попросить, чтобы вы еще раз посмотреть и конституция, и закон и сам убеждаться, что ни дух конституция, ни буква конституция ни в один место, нигде ни на йота неизменять и не нарушать. второй. то, что говорить владимир александрович, это вещь спорный. скоро все, он идти по путь достаточно ошибочный, потому как, говорить о то, что сегодняшний ситуация, сегодняшний система позволять убирать аудитор, как-то улучшать работа... да, наверное, этот система быть, но она настолько неповоротливый и неразворотливый, что на она очень часто тот же председатель счетный палата, который отвечать за она, просто махать рука. и за то, что президент сейчас вместе с вы готовый разделять ответственность за формирование счетный палата, я думать, парламент надо просто сказать спасибо, по крайний мера, надо понимать, что формировать при помощь президент счетный палата не только быть работать хорошо, не только быть много сильный кадр туда приходить, но и, наверное, эффективность в план продвижение решение счетный палата быть намного высокий, коли кандидат, который там быть работать, прийти от президент. и вы это, владимир александрович, конечно же, прекрасно понимать. спасибо.
председательствующий. по ведение - останин нина александровна.
останин н. а. спасибо, любовь константиновна. я хотеть бы обращаться к александр сергеевич не по суть закон, а по форма. уважаемый александр сергеевич, я просить посмотреть пояснительный записка, который, очевидно, вы, как автор законопроект, предлагать мы, депутат. буквально в первый слово записка говориться, что "законопроект направлять на исключение возможность нежелательный посторонний влияние на отбор кандидат на должность аудитор счетный палата". очевидно, под посторонний влияние иметься в вид мы, депутат госдума. очень просить бы все-таки корректный отношение. это не только некорректный, но оскорбительный в отношение депутат дума. просить бы обращать на это особый внимание.
председательствующий. спасибо, нина александровна. уважаемый коллега, все у мы выступать. не хотеть бы высказываться представитель правительство? не хотеть. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. рассматривать пункт 5. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о недра". доклад член совет федерация оганес арменакович оганян. пожалуйста, на трибуна.
оганян о. а., член совет федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат, коллега! как известно, в близкий десятилетие углеводород быть доминировать вид энергоноситель. поэтому существовать объективный необходимость интенсификация геологический изучение и последующий вовлечение в освоение новый крупный нефтегазоносный провинция. крупный перспективный направление такой род деятельность являться геологический изучение континентальный шельф страна. при условие активизация работа по геологический изучение ресурс недра шельф в сжатый срок добыча углеводородный сырье на континентальный шельф к 2020 год, по некоторый данные, мочь составлять до 20 процент от общий объем углеводородный сырье, добывать в российский федерация. освоение ресурс недра континентальный шельф позволять получать значительный мультипликативный эффект через развитие смежный отрасль промышленность, прежде все высокотехнологичный отрасль: приборо- и машиностроение, транспорт, позволять решать вопрос энергообеспечение и занятость население. однако большинство перспективный площадь российский континентальный шельф находиться в район арктический и дальневосточный море, и разведанность запас не превышать 9-12 процент. работа на такой участок, как мы с вы понимать, в этот условие сезонный, проходить пять-шесть месяц в год, в период с июнь по октябрь, и, как правило, невозможно за пятилетний срок, который устанавливать нынешний закон "о недра", завершать работа по геологический изучение. в связь с этот законопроект, который мы подготовить вместе с коллега из государственный дума, предлагаться увеличивать до восемь год срок для проведение работа по геологический изучение на участок недра внутренний морской вода, территориальный море и континентальный шельф российский федерация и в предел исключительный экономический зона российский федерация. восьмилетний срок предлагаться на основа обобщение практика недропользование на континентальный шельф. в проект стратегия изучение и освоение нефтегазовый потенциал континентальный шельф российский федерация на период до 2020 год правительство разрабатывать и предлагать (я процитировать короткий фраза из этот стратегия) "рассматривать возможность увеличение срок пользование участок недра для цель геологический изучение до семь - десять год, поскольку проведение работа на шельф ввиду значительно более высокий капиталоемкость, ледовый обстановка на акватория северный и дальневосточный море и сложный технология требовать более длительный срок, нежели на суша". предоставление право пользование участок недра для указанный цель на изначально больший срок снижать риск для инвестор и быть способствовать привлечение инвестиция в их освоение. на наш законопроект получать положительный официальный отзыв правительство. просить поддерживать, уважаемый коллега, данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться пока, оганес арменакович. содоклад по данный законопроект от комитет по природный ресурс и природопользование сделать прозоровский валерий владимирович. включать микрофон депутат прозоровский.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! цель закон, который вносить член совет федерация оганян и наш коллега ситнов, спиридонов, тарасюк и храм, являться дифференциация возможный срок геологический изучение для участок недра по территориальный признак: восемь год - для внутренний морской вода, территориальный море и континентальный шельф российский федерация и в предел исключительный экономический зона российский федерация, пять год - для остальной участок недра на территория российский федерация. в целое поддерживать концепция законопроект, комитет отмечать, что в представлять редакция проект закон вносить определенный противоречие в закон "о недра". так, в статья 101 и 131 закон не указывать то, что участок недра, находиться в предел исключительный экономический зона российский федерация, мочь предоставляться в пользование. в преамбула закон "о недра" также не устанавливать, что он регулировать отношение, возникать в связь с геологический изучение, использование и охрана участок недра внутренний морской вода, территориальный море и в предел исключительный экономический зона российский федерация. комитет также считать, что выделение по срок геологический изучение только участок недра внутренний морской вода, территориальный море, континентальный шельф и в предел исключительный экономический зона российский федерация являться недостаточный, поскольку данный проблема должный решаться с учет особенность каждый случай. возможность расширение сфера деятельность законопроект, а также устранение указанный противоречие мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. на законопроект поступать десять отзыв из девять субъект российский федерация. в свой официальный отзыв, прикладывать к вносить законопроект, правительство российский федерация также поддерживать его принятие. комитет совет федерация по природный ресурс и охрана окружающий среда и комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ концепция законопроект поддерживать. в связь с излагать комитет по природный ресурс и природопользование рекомендовать государственный дума принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 10 закон российский федерация "о недра" в первый чтение.
председательствующий. спасибо. вопрос быть к докладчик и содокладчик? нет. желающий выступать? нет. представитель правительство и президент? нет. коллега, ставиться на голосование данный законопроект. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. пункт 6. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". законодательный собрание нижегородский область поручать докладывать данный законопроект александр алексеевич сериков, но он просить рассматривать законопроект без свой участие. доклад от комитет сделать евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться вносить законодательный собрание нижегородский область проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", который предлагаться вносить ряд изменение в земельный кодекс российский федерация, федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" и федеральный закон от 30 декабрь 2004 год N 214-фз "об участие в долевой строительство многоквартирный дом и иной объект недвижимость и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". основной цель законопроект являться устранение запрет на привлечение денежный средство участник долевой строительство в случай, если срок действие договор аренда земельный участок, заключать застройщик, составлять мало один год, и включение в число застройщик, иметь право привлекать денежный средство участник долевой строительство, юридический лицо, обладать земельный участок на право постоянный (бессрочный) пользование. в частность, в законопроект предлагаться дополнять пункт 2 статья 26 земельный кодекс российский федерация положение, предусматривать необходимость государственный регистрация договор аренда земельный участок, предоставлять для жилищный строительство, независимо от срок, на который он заключать. вместе с то согласно действующий редакция указанный пункт договор аренда земельный участок, заключать на срок мало чем один год, не подлежать государственный регистрация, за исключение случай, устанавливать федеральный закон. в этот связь комитет по собственность считать предлагать дополнение излишний, поскольку такой случай устанавливать упоминать федеральный закон, номер 214-фз, в статья 3 который предусматривать обязанность застройщик осуществлять государственный регистрация договор аренда земельный участок, представлять для долевой строительство, так как лишь после такой регистрация договор аренда застройщик быть вправе привлекать денежный средство участник долевой строительство. предлагать изменение в федеральный закон номер 214 иметь цель включение в число застройщик, который вправе привлекать денежный средство для недолевой строительство, юридический лицо, указанный в пункт 1 статья 20 земельный кодекс российский федерация. к их число относиться государственный и муниципальный учреждение, казенный предприятие, а также орган государственный власть и орган местный самоуправление, который земельный участок предоставлять на право постоянный (бессрочный) пользование. по мнение комитет по собственность, включение такой юридический лицо в число застройщик неправомерный, так как они являться некоммерческий организация и, исходить из цель их создание, выполнять исключительно публичный функция, а потому не мочь выступать в качество упоминать застройщик. кроме то, предлагать в законопроект возможность для застройщик иметь земельный участок для долевой строительство на право постоянный (бессрочный) пользование противоречить пункт 1 статья 301 земельный кодекс российский федерация, который предусматривать предоставление земельный участок для жилищный строительство исключительно в собственность или в аренда, а в отдельный случай - в безвозмездный срочный пользование. на законопроект поступать отрицательный заключение от комитет госдума по промышленность, строительство и наукоемкий технология - соисполнитель по законопроект, от верховный суд, от высокий арбитражный суд российский федерация, а также от наш правовой управление. учитывать сказать, комитет по собственность не поддерживать рассматривать законопроект и предлагать он отклонять. доклад оканчивать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? нет. евгений исаакович, присаживаться. представитель правительство и президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.        90,0%
результат: не принимать
не приниматься. переходить к рассмотрение пункт 7. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация". доклад депутат государственный дума курбан-али амирович амиров. пожалуйста, на трибуна.
амиров к.-а. а., фракция "единый россия". уважаемый депутат государственный дума, уважаемый любовь константиновна! проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация" подготовить в связь с необходимость законодательный урегулирование проблема, возникать при совершение сделка по распоряжение (в тот число отчуждение) имущество, находиться в собственность российский федерация, субъект российский федерация и муниципальный образование. в соответствие со статья 8 федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация" в случай вовлечение в сделка объект оценка, принадлежать полностью или частично российский федерация, субъект российский федерация или муниципальный образование, обязательно проведение оценка. подлежать оценка не только объект, находиться в государственный и муниципальный собственность и отчуждать в порядок приватизация, но и объект, подлежать безвозмездный передача из государственный собственность в муниципальный и из муниципальный в государственный собственность при разграничение полномочие между орган государственный власть российский федерация, субъект российский федерация и орган местный самоуправление в соответствие с федеральный закон, в тот число закон N199-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". оценка должный быть проводить и в случай разграничение муниципальный имущество между орган местный самоуправление, необходимый для осуществление полномочие в соответствие с федеральный закон N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". кроме тот, требование об обязательный проведение оценка распространять на случай совершение сделка по передача государственный и муниципальный имущество в аренда. такой образ, во исполнение статья 8 федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация" государственный орган и орган местный самоуправление, обладать полномочие по владение, пользование и распоряжение соответствующий имущество, обязывать обеспечивать проведение оценка имущество, что влечь дополнительный и неоправданный затрата из средство бюджет, поскольку рыночный стоимость этот имущество не иметь никакой практический значение при безвозмездный отчуждение имущество по уровень государственный власть и при передача он в аренда. кроме то, сильно замедляться и без то длительный процедура заключение такой сделка. предлагать законопроект направлять на решение излагать проблема. принятие такой закон позволять бы сокращать расход бюджет, ускорять совершение сделка по передача имущество в аренда, а также по передача имущество, необходимый для осуществление полномочие, устанавливать федеральный закон. я думать, что принятие законопроект особенно актуальный сейчас в связь с то, что разграничение полномочие вызывать увеличение масштаб передача госсобственность с один уровень власть на другой. я просить поддерживать указанный поправка.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. если быть вопрос, отвечать с место, курбан-али амирович. содоклад по данный законопроект от комитет сделать евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по собственность считать, что принимать подобный закон нет необходимость, так как на сегодняшний день оценка отношение разграничение имущество между российский федерация, субъект российский федерация и муниципальный образование согласно статья 154 гражданский кодекс российский федерация не являться сделка, а следовательно, и так не подпадать под случай обязательный оценка, установленный статья 8 федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация". на законопроект поступать отрицательный заключение и отзыв правительство российский федерация, высокий арбитражный суд, комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление и положительный отзыв комитет совет федерация по вопрос местный самоуправление. с учет излагать комитет по собственность не поддерживать концепция законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   18 чело.
не голосовать        432 чело.        96,0%
результат: не принимать
не принимать. по пункт 9 фиксировать отсутствие докладчик надежда петровна максимова, представитель мурманский областной дума. пункт 10 сейчас быть рассматривать. это проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в цель сохранение народонаселение российский федерация". доклад депутат государственный дума чуев александр викторович.
чуев а. в., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, некоторый время назад группа депутат государственный дума быть вносить достаточно объемный законопроект, касаться мера по увеличение народонаселение в российский федерация. когда мы вносить этот законопроект, мы считать и сейчас продолжать считать, что существовать целый комплекс проблема, который нуждаться в законодательный решение. прежде все мы иметь в вид увеличение пособие по уход за ребенок в возраст до полтора год, возвращение на федеральный уровень и увеличение пособие на ребенок в возраст после полтора год. мы также считать, что единовременный пособие, выдавать при рождение ребенок, должно быть увеличивать. более то, государство должно взять на себя также обязательство по возвращение тот вклад, который сегодня лишаться многий вкладчик, потому что это касаться в первый очередь семья, ребенок в тот число. мы считать, что государство должно единый свой долгов обязательство признавать этот вклад, признавать они внутренний долг и начинать выплачивать, ежегодно индексировать тот выплата, который быть производить. также речь в этот законопроект идти и о минимальный оплата труд. что касаться отдельный положение, который в связь с принятие закон о материнский капитал становиться не очень актуальный, - в частность, в законопроект предлагаться введение материнский сертификат размер 250 тысяча рубль, - то мы считать, что такой положение можно быть бы поправлять при доработка ко второй чтение, учитывать, что законопроект быть вносить в государственный дума еще до тот законопроект, который касаться и материнский капитал, и иной мера, направлять на увеличение пособие по уход за ребенок и решение другой вопрос, связывать с оплата детский сад и так далее. что касаться учебный заведение, мы считать, что учебный заведение муниципальный и государственный должный финансироваться одинаково и уровень государственный поддержка здесь должный быть равный. в целое, на мой взгляд, законопроект мочь бы быть поддерживать при условие доработка ко второй чтение. мы просить проголосовать за он. спасибо.
председательствующий. спасибо, александр викторович. от комитет по дело женщина, семья и ребенок - николай максимович безбородов.
безбородов н. м. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! уважаемый александр викторович суть законопроект раскрывать подробно и высокопрофессиональный. объективность ради надоотмечать: законопроект заявка делать очень серьезный, цель его сохранение народонаселение россия, проблема важный, животрепещущий, и решать она надо неотложный и срочно. законопроект закреплять путь достижение поставлять цель, они носить системный характер, а по ряд момент, можно сказать, революционный. тогда почему комитет по дело женщина, семья и ребенок, уважаемый депутат, быть предлагать законопроект отклонять? какой для это быть причина? к большой сожаление, законопроект уже опаздывать, поскольку с 1 январь 2007 год вступать в сила федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть государственный поддержка гражданин, иметь ребенок" (это социальный пособие) и федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок" (это материнский капитал). в настоящий время на федеральный и региональный уровень активно выстраиваться система и механизм реализация указанный закон. правительство российский федерация уже принимать пакет нормативный правовой акт. усовершенствовать порядок выплата ежемесячный пособие по уход за ребенок, разрабатывать методика расчет размер субсидия и субвенция, утверждать размер этихтрансферт по регион. принимать рассматривать сегодня законопроект значит сломать уже запущенный механизм. это делать ни в кой случай нельзя, недопустимо. зачем рушить система мера государственный поддержка семья, материнство и детство, который, во-первых, наконец-то в россия создавать и только-только начинать работать и который, во-вторых, существенно широкий тот, который предлагать автор? напоминать: с 1 январь 2007 год для работать женщина устанавливать страховой принцип определение размер ежемесячный пособие по уход за ребенок - это 40 процент средний зарплата. максимальный размер пособие - 6 тысяча рубль. впервые более полмиллиона неработающий женщина быть получать пособие на ребенок. вводить новый вид пособие: единовременный пособие при передача ребенок на воспитание в семья усыновитель (опекун) - 8 тысяча рубль. увеличивать выплата на содержание ребенок опекун и приемный родитель, на это деньги тоже в федеральный бюджет быть. устанавливать компенсационный выплата родитель за содержание ребенок в детсад: за первый - 20 процент, второй - 50, третий и последующий - 70. родовой сертификат с 7 тысяча до 10 тысяча увеличивать. 500 миллион рубль из федеральный бюджет выделяться на обеспечение жилье ребенок-сирота. то быть система создавать, весь мера социальный поддержка семья с ребенок сбалансировать и финансовый подкреплять федеральный бюджет и бюджет фонд социальный страхование на 2007 год. да, система не надо идеализировать, и мы она не идеализировать, поскольку она сегодня еще неэффективный, или не столь эффективный, как подсказывать и требовать жизнь, но и рушить, ломать она не надо. она надо совершенствовать, прежде все наполнять дополнительно финансовый средство при принятие федеральный бюджет на 2008-й и последующий год. поэтому комитет не мочь поддерживать предложение автор в часть пособие и материнский капитал. теперь короче о другой аспект законопроект. они подробно излагать в заключение, представлять вы комитет госдума по труд и социальный политика, по образование и наука, по бюджет и налог, по кредитный организация и финансовый рынок. весь четыре комитет являться комитет-соисполнитель и законопроект не поддерживать. некоторый аспект называть все-таки. первый. статья 5 законопроект предусматривать поправка в трудовой кодекс российский федерация и с 1 январь текущий год предлагать повышать минимальный размер оплата труд до величина прожиточный минимум. но это потребовать в два раз, на 29 миллиард рубль увеличивать объем средство федеральный бюджет, значительно увеличивать размер бюджет субъект российский федерация и местный бюджет. необходимый средство в бюджет весь уровень на 2007 год не предусматривать. второй аспект. статья 6 законопроект предусматривать поправка в закон российский федерация "об образование". законопроект предлагать устанавливать единый государственный норматив финансирование государственный и муниципальный образовательный учреждение, и в принцип это делать надо, но предлагать механизм приводить к уравнительный система, в тот число и к ущемление право субъект российский федерация. еще один аспект. статья 7 законопроект предлагать признавать утрачивать сила статья 7 122-го федеральный закон, но каждый статья - это отдельный закон, то быть семь закон необходимо быть вернуть в редакция, действовать до 31 декабрь 2004 год. это сегодня уже невозможный, поскольку за два год наш законодательство российский все-таки уходить вперед. и последний аспект, он являться вопрос финансирование законопроект. автор предлагать финансировать обязательство только из федеральный бюджет, 500 миллиард рубль, но деньги на это не выделять и не закладывать. помимо отрицательный заключение комитет по дело женщина, семья и ребенок, четыре комитет госдума - соисполнитель, на законопроект поступать заключение правовой управление аппарат государственный дума, который содержать существенный и серьезный замечание, и отрицательный заключение правительство российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, комитет по дело женщина, семья и ребенок предлагать законопроект отклонять. спасибо за внимание. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, николай максимович. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос? два вопрос: у останина и савостьянова. останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый николай максимович, основной аргумент, приводить вы, заключаться в то, что предлагать законопроект как бы ломать складываться механизм обеспечение государственный пособие ребенок, который иметься сейчас. по суть, это ломать схема действие 131-го закон, который как бы разграничивать уровень, переносить семейный политика на региональный уровень. сказать, как к этот ломка относиться сам регион? то быть регион против то, чтобы снова вернуть на федеральный уровень выплата пособие, который сейчас ложиться бремя на они? каков отзыв территория? спасибо.
безбородов н. м. уважаемый нина александровна, то, что семьдесят девять отзыв поступать из пятьдесят восемь субъект российский федерация и сорок шесть субъект поддерживать, совсем не означать, что не происходить ломка тот система и тот механизм, который сегодня начинать работать. какой же субъект российский федерация не рад то, что должный поступать деньги из федеральный бюджет на исполнение закон?
председательствующий. спасибо. савостьянов валентина борисовна.
савостьянов в. б., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый николай максимович, все-таки законопроект быть актуальный очень до 1 январь 2007 год. если бы мы он принимать своевременно, я думать, положение быть бы совершенно другой. почему комитет столько время его держать и не выносить на обсуждение дума?
безбородов н. м. уважаемый валентина борисовна, комитет не держать законопроект, поскольку... да, действительно 4 октябрь 2006 год законопроект вносить в госдума, и он быть закреплять за комитет по труд и социальный политика. совет государственный дума свой решение пересматривать и только 19 декабрь отписывать комитет по дело женщина, семья и ребенок. в январь он поступать в наш комитет. наш комитет рассматривать и сразу он вынести на пленарный заседание. я согласный с вы. если бы этот законопроект рассматриваться в качество альтернативный тот два закон, который мы принимать в декабрь, мочь быть, и пособие, который мы сегодня выплачивать, быть бы совершенно другой масштаб.
председательствующий. спасибо. вопрос быть только два. присаживаться, николай максимович. кто хотеть бы выступать? один выступать. нина александровна останин, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый коллега, я хотеть поздравлять весь государственный дума, потому что боец с ребенок прибавляться, судя по содоклад, с который выступать николай максимович. хотеться верить, что и число депутат, который бы отстаивать интерес ребенок, хотя бы не уменьшаться. вот примерно половина сидеть в зал участвовать в принятие 131-го закон, когда правительство и администрация президент его вносить. и я помнить выступление господин козак тогда, когда задавать вопрос о то, почему закон не сопровождаться соответствующий изменение в финансовый закон. он отвечать: "не все сразу. вначале разграничивать полномочие, а потом посмотреть, сколько регион потребоваться средство". разграничивать, посмотреть - оказываться, регион средство недостаточно. вот давать законопроект предлагать исправлять складываться ситуация и вернуть сейчас выплата пособие, и не только пособие, на федеральный уровень. по суть дело, данный законопроект являться как бы упорядочение, что ли, тот механизм, который не срабатывать, смена тот механизм, который на сегодняшний день уже не работать. я просто хотеться бы сказать, что вряд ли кто-то быть возражать против то, чтобы минимальный заработный плата равняться прожиточный минимум. сегодня в зал, наверное, нет ни один депутат... очень многий политический партия, если не все, идти под этот флаг на только что проходить выборы. далее. мы давно говорить о то, что семейный политика надо подымать на федеральный уровень. мы брать у западный политик очень много позиция, но почему-то не взять один - 10 процент от средний заработный плата составлять на запад пособие на ребенок. у мы они едва дотягивать до полтора процент от тот средний заработный плата, который складываться сейчас. и наконец, последний. если мы действительно говорить о то, что главный наш задача - это сбережение народ, то прежде все иметься в вид, конечно, ребенок. так вот, ежегодно россия терять примерно миллион ребенок. уважаемый николай максимович и тот депутат, кто собираться поддерживать позиция комитет по защита... который называться комитет по защита интерес ребенок! я просто хотеть вносить ясность: позиция николай максимович - это не быть мнение весь комитет. я тоже входить в состав этот комитет, но категорически против отрицательный заключение комитет на этот законопроект. я понимать, что другой заключение и быть не мочь, ибо главный посыл заключаться в то, что правительство давать свой отрицательный заключение, поэтому заключение комитет никак не мочь это противоречить. николай максимович, я не знать, смотреть вы или нет фильм, который совестливый журналист на второй государственный канал вчера показывать в течение час, о то, как житься российский ребенок. там вот американец сказать, что у мы приниматься закон, вернее, хорошо действовать закон по поставка колесо шиповать, чем закон, который защищать бы интерес ребенок: шестьдесят тысяча вывозить из россия! если и далеко мы быть сберегать народонаселение такой отзыв на законопроект, то надо просто: так сказать, открывать весь шлюз, вывозить наш ребенок, чтобы на самый дело они не гибнуть здесь от недостаток материальный обеспечение. я просить, уважаемый коллега, поддерживать этот законопроект, ибо он действительно предлагать реальный механизм сбережение народонаселение россия.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать с заключительный слово? чуев александр викторович. включать микрофон.
чуев а. в. уважаемый коллега, очень жаль действительно, что законопроект, который быть актуальный и оставаться актуальный, рассматриваться так долго. у мы вообще очень часто бывать, когда вноситься полезный, нужный законопроект, - да и сейчас они немало в государственный дума - по непонятный причина задерживаться, затягиваться их рассмотрение, они лежать год, пока не появляться альтернативный, другой, когда уже половина законопроект становиться неактуальный, когда уже закон о федеральный бюджет принимать. на мой взгляд, несмотря на то что некоторый положение этот законопроект, мочь быть, и запаздывать, как говорить, - а скоро, не запаздывать, а мы рассматривать они слишком поздно - то не менее смысл его ясный и очевидный. ведь обещание, который давать в тот число партия власть, многие из этот обещание реализовываться в этот законопроект, так сегодня получаться что - большинство государственный дума отказываться от свой обещание? мы уже много раз говорить о то, что пособие на ребенок должно быть увеличивать, позорный пособие, который составлять 70 рубль. мы предлагать подымать он до прожиточный минимум. это тот часть, малый толик тот государственный программа, который необходимый, чтобы действительно изменять ситуация с рождаемость, изменять демографический ситуация, давать возможность мать воспитывать ребенок. что касаться минимальный зарплата, который мы предлагать доводить до прожиточный минимум, мы говорить об это не раз и партия "справедливый россия" взять это в свой программа. вы тоже говорить о то, что стремиться к это. так давать вместе проголосовать за этот законопроект, давать выполнять тот обещание, который давать и на региональный выборы тоже. если говорить об ответственность за государственный и муниципальный учреждение, я думать, что многие из вы ездить в регион и знать, как жить сегодня муниципальный школа, какой там ужасный условие часто, как не хватать самый необходимый, для то чтобы учить ребенок. давать приводить это в соответствие, давать давать деньги муниципальный школа, давать сделать так, чтобы, независимо от тот, федеральный подчинение учебный заведение или муниципальный, оно чувствовать себя нормально и ребенок учиться в человеческий условие. почему мы сегодня не хотеть отменять тот статья 122-го закон, который, мы видеть, не работать? и даже президент ставить определенный вопрос свой министр, а он не знать, что он отвечать. мы не хотеть поправлять ситуация, мы не хотеть изменять она только лишь потому, что законопроект приходить не от партия власть и не получать одобрение правительство. конечно не получать. и никогда не получать подобный законопроект одобрение правительство, пока там быть министр, который заниматься не тот дело, который должный быть бы заниматься, пока там быть министр, который не подымать, не улучшать наш здравоохранение, не мочь даже нормально обеспечивать льготный медикамент наш старик и инвалид. я считать, что это быть очень позорно, если вы не поддерживать данный законопроект. что касаться материнский сертификат. да, мочь быть, этот мера должный быть быть принимать рано. но давать посмотреть, насколько хорошо становиться работать закон о материнский капитал, давать посмотреть, насколько легко мать получать сегодня это право, и мы увидеть, что огромный количество проблема возникать по сбор документ, по регистрация этот право на материнский капитал. мы здесь предлагать более простой норма. и если мы увеличивать сумма сертификат до тот, что прописывать в законопроект, со весь нюанс по индексация, то, я думать, это не быть ломать существующий система, а, наоборот, развивать она и улучшать. если мы действительно что-то хотеть сделать для наш ребенок и наш гражданин, давать сделать это. не надо обманывать человек! если вы обещать, так выполнять свой обещание.
председательствующий. спасибо. николай максимович безбородов. с место. включать микрофон.
безбородов н. м. прежде все я хотеть бы обращаться к нина александровна. уважаемый нина александровна, все-таки депутат безбородов докладывать точка зрение не личный, не лично свой, а комитет по дело женщина, семья и ребенок. это во-первых. во-вторых. да, действительно, детский пособие постыдно мало сегодня: в какой-то регион оно составлять 100 рубль, в какой-то чуть много. но это совсем не означать, что детский пособие согласно закон еще 95-го год, являться в ведение федеральный, оно с самый начало быть в ведение субъект российский федерация, и сегодня субъект российский федерация должный он выплачивать. я с вы согласный, что постыдно маленький пособие нет необходимость выплачивать. и третий. отклонять сегодня законопроект, который опаздывать для принятие, комитет по дело женщина, семья и ребенок совсем не отклонять важность проблема социальный защита материнство и детство, мать и ребенок, этот проблема надо решать. но только общий усилие весь депутат весь фракция и правительство российский федерация она можно успешно решать. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение апарина. только по ведение.
апарина а. в. спасибо. любовь константиновна, у я один вопрос к вы. почему вы я не давать слово ни для вопрос, ни для выступление? и поскольку вестись стенограмма, я пояснять безбородов николай максимович: он...
председательствующий. отключать микрофон. кто просить выступать... я никто не ограничивать ни в вопрос, ни в выступление, поэтому, алевтина викторовна, упрек оставлять для себя. спасибо, коллега. кто-либо из представитель правительство или президент хотеть бы высказываться по данный законопроект? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. пока идти голосование, для справка: коллега, депутат головатюк уведомлять мы о то, что пункт 4.2 он отзывать 13 март. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     93 чело. 20,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 11.1 и 11.2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение". доклад виктор валерьевич похмелкин. пожалуйста, виктор валерьевич.
похмелкин в. в., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, как известно, политический память короткий, поэтому начинать с история вопрос.
весна 2003 год ваш внимание уже быть предлагать аналогичный законопроект тот же самый автор, и тогда государственный дума более чем триста голос принимать он в первый чтение. а речь идти о то, чтобы существенно сокращать количество так называть спецсигнал, который выделяться для наш машина, ограничивать они количество, сохранять только за тот автомобиль, который выполнять функция по охрана жизнь и здоровье человек и снабжать специальный цветографический схема, то быть так называть машина оперативный служба. однако затем проходить выборы, по весь видимость, актуальность поддержка этот закон существенно пропадать, и дума четвертый созыв в ваш лицо уже в самый начало свой работа отклонять данный законопроект во второй чтение.
но оказываться, что проблема не надумывать, что количество так называть вип-авария расти, наглость, который демонстрировать сановный пассажир и они водитель на дорога, приобретать чудовищный характер. это выливаться в массовый акция протест, который быть отражать во многий средство массовый информация, и в конец конец решение по данный вопрос вынужденный быть принимать президент российский федерация на самый высокий политический уровень.
сейчас, как мы говорить, проблема вроде как бы решать. быть указ президент, который поручать правительство - и этот поручение выполнять, хотя и с опоздание, - существенно ограничивать количество спецсигнал, и сегодня они около тысяча, помимо машина оперативный служба. отменять так называть спецномер, и как ни сопротивляться определенный часть в тот число и парламентский корпус, это решение все-таки принимать. я считать это большой шаг вперед, и то не менее я уверенный, что проблема пока до конец не решать, и вот по какой соображение. во-первых, на мой взгляд, вопрос о то, кто иметь право пользоваться привилегия на дорога, а кто нет, должный решаться не на уровень постановление правительство и даже не на уровень указ президент, а на уровень федеральный закон. это прямой требование конституция российский федерация, согласно который любой ограничение право и свобода гражданин должный осуществляться только федеральный закон. а это, извинять я, очень существенный ограничение право гражданин, когда мы с вы, как автомобилист, должный уступать дорога машина с включать световой и звуковой сигнал. и естественно, что вопрос, кто такой право предоставлять, должный решаться путем тщательный обсуждение, через парламентский процедура, и в он должный принимать участие высокий орган государственный власть, высокий должностной лицо, к который как раз и относиться депутат государственный дума, член совет федерация и президент, то быть основной субъект законодательный процесс. это первый аргумент, почему мы с вы сегодня должный принимать тот или иной закон на давать тема.
второй. я лично исходить из то, что никакой специальный право у чиновник любой уровень, у депутат любой уровень или то более у общественный деятель, у крупный бизнесмен на дорога быть не мочь и не должно. по суть дело, наличие такой привилегия - это признак, если хотеть, византийский политический режим. ни один нормально развитый демократический страна такой привилегия не иметь. ни президент соединять штат америка, ни ее величество королева великобритания или премьер правительство, ни премьер-министр и президент основной государство не пользоваться спецсигнал, что уж говорить об их подчиненный или о депутатский корпус! когда премьер-министр финляндия, женщина, наш журналист спрашивать: "а быть ли у вы спецсигнал на машина?" - она удивляться и сказать: "извинять, я не ездить на работа на "скорый помощь". вот таков реакция нормальный политик в нормальный страна. именно поэтому я предлагать в очередной раз, во-первых, решать давать вопрос на законодательный уровень, во-вторых, ограничивать спецсигнал только тот машина, который обеспечивать безопасность жизнь и здоровье гражданин, то быть машина "скорый помощь", милиция, пожарный охрана, мчс, машина оперативный служба. я даже не считать необходимый, как и мой коллега, вынести альтернативный проект, наделять этот право машина так называть охранять лицо. дело в то, что охраняемый лицо ездить в сопровождение машина федеральный служба охрана, а федеральный служба охрана - это оперативный служба, который иметь право пользоваться спецсигнал, то быть никакой специальный преимущество он не надо. но уж если на то пойти, давать хотя бы так вопрос решать и ограничивать весь остальной в пользование этот спецсигнал. а теперь несколько наблюдение. вы знать, когда этот тема широко обсуждаться, когда президент готовить свой указ, я, например, как рядовой автомобилист, - а я ездить без всякий привилегия за руль на дорога - становиться наблюдать, что машина с мигалка становиться вести себя аккуратно, что действительно тот наглость, который отличаться водитель этот машина, становиться немножко утихать. но вот принимать указ, вот заканчиваться дележка этот спецсигнал - и что снова мы наблюдать? мы наблюдать тот же самый печальный картина: как нестись, так и нестись, несмотря ни на что, по разделительный полоса, а то и по встречный джип, "мерседес", а то и "бентли", снабжать спецсигнал. делать что хотеть на дорога. ко я обращаться один автолюбитель. он не уступать дорога в тоннель машина со спецсигнал, а сделать это сразу по выезд из тоннель. он тут же наказывать, то быть проходить информация дежурный постовой, водитель останавливать и привлекать к ответственность, видеть ли, за то, что он строго выполнять пункт правило: перестроение в тоннель категорически запрещать (и это абсолютно разумный правило). он перестраиваться сразу же по выезд, и то не менее сановный пассажир, наглый и хамоватый, не погнушаться обращаться к дорожный постовой, чтобы человек останавливать, составлять протокол и даже отбирать право. не уступать дорога машина со спецсигнал - это, в общий, чреватый лишение право. это абсолютно правильный мера, когда речь идти о "скорый помощь", о машина, преследовать преступник, о машина, который спешить, чтобы потушить пожар. но с какой стать надо уступать дорога этот наглец, занимать определенный кресло? они вполне мочь успевать на работа и без такой привилегия и правый, а если даже и опаздывать, ничто страшный не случаться в подавлять большинство случай. и еще один аргумент. если мы все с вы ездить по правило и весь стоять в пробка, то волей-неволей проблема пробка, проблема затор становиться общегосударственный и волновать каждый из мы. а если высокий руководящий слой от это защищать, мы никогда этот проблема с вы не решать. и последний аргумент. уважаемый коллега из партия "единый россия", от вы, естественно, как и все в этот дума, зависеть принятие решение. я, в общий, знать ваш позиция, но все-таки не удерживаться от то, чтобы не обращаться к вы. очень вы просить, становиться наконец политический партия. а политический партия - это тот, который выражать свой позиция не в соответствие с то, какой команда получать от исполнительный власть, а в соответствие с воля свой избиратель. подавлять большинство российский избиратель занимать позиция либо этот законопроект, либо на худой конец законопроект, который быть докладывать мой коллега валерий михайлович зуб, и вы это очень хорошо знать. не думать, что, так или иначе, административный ресурс вы защищать. начинаться все с малый. исполнительный власть должный слушаться мы, исполнительный власть должный отчитываться перед мы, а не диктовать мы свой условие, как это быть до сей пора. вставать на этот позиция, и я уверенный, что тогда действительно вы совершенно заслуженно быть пользоваться, так сказать, весь преимущество партия власть, и этот термин не быть использоваться в тот уничижительный смысл, в какой это сейчас часто делаться. я рассчитывать на то, что если решение не быть принимать сейчас, то дискуссия по данный вопрос все-таки подвигать мы вперед, и призывать вы выражать воля ваш избиратель. спасибо.
председательствующий. спасибо. и пункт 11.2...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. алевтина викторовна, вы забывать регламент. у мы два альтернативный законопроект, сначала заслушиваться доклад по он, потом задаваться вопрос, а потом - выступление. пункт 11.2. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" докладывать валерий михайлович зуб. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега-депутат! я хотеть бы останавливаться на три основной аргумент, в сила который группа депутат, подписываться под этот законопроект, предлагать вы он принимать. первый. все-таки надо принимать к сведение, что за последний пятнадцать год страна становиться, скажем так, автомобильный: почти каждый третий семья сегодня владеть автомобиль. и если рано, двадцать год назад, можно быть смотреть на автолюбитель как на человек, который получать свой автомобиль по должность или по особый талон, то сегодня большинство автомобиль зарабатывать миллион человек, проживать в страна, и поэтому ситуация на автомобильный дорога определять общий отношение в общество, определять взаимоотношение между государство и общество. причем не только в москва: пробка в предпраздничный день теперь характерный для каждый областной центр, и в самый близкий время, если мы ничто не быть предпринимать, они спускаться вниз - на районный уровень. кстати, абсолютный большинство отзыв с место как реакция на этот законопроект положительный: принимать такой закон, потому что человек прекрасно понимать, что на самый дело за этот закон стоить не только технический проблема. содержание законопроект в отличие от содержание тот, который первый быть докладывать мой коллега похмелкин, сводиться к следующий. исходный позиция: все равный перед закон, как записывать в конституция, в тот число и когда садиться в автомобиль. общество через федеральный закон, как прописывать в конституция, иметь право выделять тот группа автомобиль, который выполнять функция, необходимый для поддержание обороноспособность, общественный порядок, обеспечение медицинский помощь, предотвращение чрезвычайный ситуация. общество иметь право федеральный закон выделять такой группа автомобиль и предоставлять они особый право в случай если они, во-первых, оборудовать специальный образ, как-то по-особый раскрашивать, как, к пример, "скорый помощь", и тогда все видеть, что выполняться общегосударственный функция. весь остальной равный. наш законопроект в отличие от законопроект коллега похмелкин делать исключение для восемь высокий должностной лицо государство - это президент, руководитель два палата, генеральный прокурор и председатель федеральный суд, все. восемь исключение, который четко прописывать в законопроект. на наш взгляд, и здесь мы согласный с тот, кто выступать передо я, подобный род ситуация не мочь регулироваться постановление правительство, это можно сделать только федеральный закон. и поэтому даже для то, чтобы решение правительство, издавать в последний время, обретать законный сила, необходимо принимать закон. и наконец, третий. я тоже сам сидеть за руль автомобиль, спецномера нет, легко наблюдать, что происходить. вы знать, а ведь непонятно, кто ехать с мигалка. можно только догадываться, что если впереди машина с мигалка либо без мигалка, то, мочь быть, ехать государственный чиновник, но почти наверняка, если сзади ехать джип, можно точно догадываться (мы весь жить в этот страна), кто ехать в первый машина перед этот джип. в страна в свой время быть ситуация, когда наш народ жить по два разный закон. в тот эпоха дефицит двадцать год назад существовать магазин, в который можно быть купить не на деньги, а на талон или по знакомство, и спецраспределитель. ситуация на дорога сегодня абсолютно точно повторять тот ситуация двадцатилетний давность:быть общий магазин - общий дорога для все, и быть спецраспределитель либо специальный полоса, либо специальный номер, либо специальный световой сигнал на машина, перед который все останавливаться и владелец который в первый очередь приобретать, но уже не товар, а услуга. к что приводить это, тоже можно предвидеть. я абсолютно согласный, повторяться, с коллега, который подписывать этот закон, и с депутат похмелкин, что до тот пора, пока все руководитель страна не быть приобретать товар в один общедоступный магазин, проблема дефицит стоянка, дорога, ликвидация пробка в страна не решать. и последний. вы знать, очень странно, что в течение полтора год обсуждать законопроект, полтора год, даже много обсуждаться вот этот два законопроект, а в промежуток суметь принимать один, но обращать внимание какой: как бы лишать право вот этот привилегия только депутат госдума и член совет федерация. то быть тот самый соглашаться в очередной раз, что парламент по свой статус, уровень ниже, чем отдел в министерство, например. и тот, кто проголосовать против данный проект закон, они соглашаться с то, что закон в наш страна по статус ниже, чем распоряжение или постановление какой-либо административный орган, включая правительство. обращать внимание, что нет в документ, который предлагать мы комитет, заключение администрация и заключение правительство на данный законопроект. я казаться, что и в администрация президент, и в правительство понимать, что законопроект не носить чисто юридико-технический и даже чисто автомобильный характер, это глубинный, глубинный закон с точка зрение понимание то, как мы с вы вместе быть жить в общество. честно сказать, я завидовать тот страна, где наследник королевский престол платить штраф за превышение скорость. только в такой страна, где депутат и министр быть платить штраф и быть ездить по общий правило, быть шанс, что быть доверие общество к власть, и это основа стабильность общество и устойчивый его развитие. убедительно просить, проголосовать по совесть, учитывать смысл и выгодность, за данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий михайлович. содоклад от комитет по два законопроект сделать алексей михайлович розуван. с место быть, алексей михайлович? нет.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! сегодня мы рассматривать два альтернативный проект федеральный закон: "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение", вносить депутат государственный дума похмелкин, и "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение", вносить депутат государственный дума зубов, зюганов, никитин и другой. оба законопроект направлять на урегулирование вопрос установка на транспортный средство специальный звуковой и световой сигнал. проект федеральный закон, вносить депутат государственный дума похмелкин, предусматривать возможность оборудование специальный световой и звуковой сигнал только транспортный средство оперативный служба при наличие специальный цветографический схема на наружный поверхность этот транспортный средство, а также транспортный средство оперативный назначение, оперативный и специальный служба. положение данный законопроект не предусматривать возможность установка специальный сигнал на транспортный средство лицо, подлежать государственный охрана, а также иной лицо и государственный орган. законопроект, вносить депутат государственный дума зубов, зюганов, никитин и другой, предлагаться предоставлять возможность оборудовать специальный световой и звуковой сигнал только транспортный средство, перевозить президент российский федерация, председатель правительство российский федерация, другой лицо, подлежать государственный охрана в соответствие с федеральный закон "о государственный охрана", а также транспортный средство орган милиция, служба неотложный медицинский помощь, противопожарный и иной оперативный и специальный служба при наличие наносить на наружный поверхность специальный цветографический схема, надпись и обозначение. автор законопроект не предусматривать возможность установка специальный сигнал на транспортный средство оперативный и специальный служба, в тот число орган внутренний дело и федеральный служба безопасность, не иметь специальный цветографический схема, надпись и обозначение на наружный поверхность. хотеть обращать ваш внимание на то, что оба законопроект быть вносить в государственный дума в июль 2006 год. на тот момент количество транспортный средство, оборудовать специальный сигнал, превышать семь тысяча единица и проблема действительно быть острый. весь мы прекрасно помнить многочисленный акция протест, прокатиться по страна после приговор, вынести суд по дело олег щербинский, признавать виновный в гибель губернатор алтайский край михаил евдокимов. это быть, повторяться, почти год назад. на сегодняшний день, на наш взгляд, законопроект потерять свой актуальность. это связанный с выход 22 сентябрь 2006 год указ президент российский федерация N1042 "о первоочередный мера по обеспечение безопасность дорожный движение", а также принятие во исполнение он постановление правительство российский федерация N 737 от 1 декабрь 2006 год. в соответствие с этот правовой акт количество транспортный средство, оборудовать специальный сигнал, быть сокращать с семь тысяча до девятьсот восемьдесят единица. быть определять порядок установка спецсигнал и перечень лицо и орган, иметь право на их установка. такой образ, данные вопрос в настоящий время можно считать урегулировать и внесение изменение в действующий законодательство по данный вопрос представляться излишний, по крайний мера пока. с момент вступление в сила указ президент и постановление правительство проходить еще слишком мало время, чтобы делать окончательный вывод. вполне допускать, что мы еще приходиться вернуться к этот тема, время показывать. учитывать сказать, а также то, что в соответствие со статья 22 федеральный закон "о безопасность дорожный движение" к компетенция правительство российский федерация относить установление единый порядок дорожный движение на весь территория российский федерация, комитет по безопасность не поддерживать проект федеральный закон N 318609-4 "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и N 319278-4 "о внесение изменение в федеральный закон "о безопасность дорожный движение" и рекомендовать они отклонять при рассмотрение в первый чтение. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик от комитет? быть вопрос, видеть, два депутат: апарина алевтина викторовна и рубежанский. пожалуйста, первый вопрос - апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо, любовь константиновна. у я вопрос, собственно, к оба докладчик, но я похмелкин задавать. виктор валерьевич, вы известный специалист в этот область, по автомобиль, даже партия автомобилист, по-моему, создавать. у я такой вопрос и перед это замечание такой. конечно, мы поддерживать предложение, который здесь высказывать, о то, что все равный, что не должно быть никакой спецсигнал, это не подлежать сомнение. но вопрос мой к вы такой. вы же грамотный специалист, вы представлять, что, сосредотачивать внимание в течение длительный время, уже второй год, только на этот тема, вы уводить руководитель исполнительный орган власть от кардинальный решение этот проблема? безопасность движение - один, но ведь еще пробка вон какой. какой мера?.. вы вот на это... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор валерьевич похмелкин, отвечать. с место.
похмелкин в. в. спасибо. алевтина викторовна, для справка: я возглавлять движение автомобилист россия, а не партия. этот общественный объединение общероссийский. второй. никто не концентрировать внимание только на этот проблема, мы в предел наш возможность заниматься весь комплекс вопрос, который связанный с обеспечение безопасность дорожный движение. не далее как в пятница быть рассматриваться большой блок законопроект уже на другой тема, он связывать с безопасность и так далее. но нельзя решать вопрос о безопасность, пока не быть обеспечивать равенство гражданин. это важный конституционный принцип, и он действовать на дорога точно так же, как во весь остальной сфера. именно поэтому мы настаивать на решение данный проблема. и не случайно, повторять, президент, высокий должностной лицо, глава государство, обращаться к этот тема, это означать, что общество это очень сильно волновать и что чаша терпение уже, очевидно, переполнять. как говорить иммануил кант, самый страшный зло, который много все волновать человек, - это несправедливость, весь остальной вид зло ничто по сравнение с она. а здесь мы сталкиваться с прямой социальный несправедливость, и, пока мы она не устранять, о другой мера, который бы обеспечивать порядок на дорога, говорить просто не приходиться.
председательствующий. спасибо. и вопрос петр николаевич рубежанский. включать микрофон.
рубежанский п. н., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. у я вопрос к содокладчик. если он не смочь отвечать, тогда к полномочный представитель правительство. машина с номер серия ССС, ммм, амо, ааа, амр ездить, не иметь никакой спецсигнал, нарушать сплошь и рядом правило дорожный движение, но они никогда не останавливать работник гаи. сказать, пожалуйста, чей приказ определять такой привилегия для номер этот серия и кто они выдаваться?
розуван а. м. никакой приказ по выделение специальный серия министерство и ведомство нет, определять это и в москва, и в регион для какой-то ведомство, министерство, управление в цель упорядочение. но это уже инициатива работник гаи, который знать, что на машина с номер этот серия ездить сотрудник тот или иной ведомство и, возможный, делать какой-то снисхождение, хотя это неправильный. этот номер никакой преимущество перед другой участник дорожный движение не должный давать и не давать.
председательствующий. петр николаевич, к сожаление, представитель правительство в ложа нет, некого отвечать на ваш вопрос. спасибо, присаживаться, алексей михайлович. быть ли желать выступать? быть, один - рыжков владимир александрович. пожалуйста. с место. включать микрофон.
рыжков в. а. спасибо, любовь константиновна. обычно против это закон выдвигаться два возражение. первый возражение - это то, что он касаться только москвич, который страдать в пробка, когда мимо они нестись колонна машина с мигалка. но аргумент, что это маловажный, несостоятельный, потому что в москва, я напоминать, жить официально десять с половина миллион человек плюс около восемь миллион - московский область, который тоже от это страдать. в сумма это каждый седьмой гражданин страна. думать, что вопрос, касаться, раздражать ежедневно каждый седьмой гражданин страна, маловажный, я считать ошибка.
второй аргумент - что регион это не касаться, тоже несостоятельный, потому что случай авария машина с мигалка зафиксировать уже в десяток регион страна. я напоминать самый известный случай, который происходить у я на родина, в алтайский край, когда сталкиваться машина губернатор (покойный) михаил сергеевич евдокимов с "тойота" олег щербинский. это вот быть классический случай, когда машина с мигалка нестись на огромный скорость, 170километров в час примерно, как устанавливать следствие, в результат что погибать три человек. так что это касаться не только москва и московский область.
далеко, что касаться существо дело. на самый дело практика, который...
да, еще третий возражение - зачем мы принимать закон, когда президент уже и так свой указ сокращать число чиновничий машина с мигалка с семь с половина тысяча до один тысяча. это тоже несостоятельный аргумент, потому что тысяча - это запредельный число. нет ни один страна в мир, я это утверждать, где столько должностной лицо пользоваться привилегия на дорога. на самый дело ни в африка, ни в латинский америка, ни в юго-восточный азия никто в голова не прийти наделять столь большой числочиновник привилегия на дорога. этот практика - тысяча мигалка позорить наш страна, показывать наш нецивилизованность, наш несовременность, показывать, что мы не являться современный европейский демократический государство, потому что это ставить в разный правовой условие чиновник и обычный гражданин-автолюбитель. приводить один пример. вот в бывший советский республика, в литовский республика, близкий к мы, граничить с мы, - два мигалка на весь литва: у президент страна адамкус и у спикер парламент паулаускас, и все. а у мы тысяча.
вот сказать я, уважать содокладчик от комитет: как мочь рядовой сотрудник гаи на трасса определять, иметь водитель и должностной лицо право на мигалка или нет, если они тысяча? он что, должный носить с себя справочник "желтый страница" и листать потом этот "желтый страница", чтобы определять? невозможно отслеживать тысяча мигалка, это просто физически невозможно. и я уверенный, что уже сейчас начинаться практика размножение мигалка путем деление, так сказать. вы знать, недавно, пара год назад, быть раскрывать преступный группа, в который участвовать управление дело президент и правоохранительный орган, который продавать пакет документ поддельный, давать право на использование спецсигнал, коммерческий структура. где гарантия, что это не повторяться? и вообще это позор! вы знать, быть зафиксировать случай - и об это быть публикация в пресса, - когда из-за перекрытие главный улица москва, в тот число рублевка, гибнуть человек в многочасовой пробка, особенно лето, когда быть жара. и этот случай известный. это позор! вместо то чтобы развивать дорожный строительство, строить дорожный развязка, вместо то чтобы решать проблема пробка, мы сохранять высокий слой чиновничество возможность ехать по встречный, нарушать весь мыслимый и немыслимый правило, ставить под удар жизнь и безопасность человек и так далее.
поэтому мы, большинство независимый депутат, быть голосовать и за вариант виктор валерьевич похмелкин, и за наш вариант, потому что это рейтинговый голосование. мы считать, что с этот позорный практика пора заканчивать. мы считать, что нужно стимулировать высокий должностной лицо страна заниматься решение проблема пробка, а не объезжать пробка на свой бронированный автомобиль, плевать на миллион человек, который стоять вдоль этот дорога.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
коллега, я предлагать продлять время до окончание рассмотрение этот вопрос. кто за этот предложение? просить проголосовать.
показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать.
продолжать наш работа.
макаров андрей михайлович по карточка залиханов.
макаров а. м., фракция "единый россия".
спасибо, уважаемый любовь константиновна.
уважаемый владимир александрович, в африка нет мигалка потому, что верблюд и слон, на который там ездить, не мочь быть подключать к электрический розетка.
что касаться тема мигалка, создаваться ощущение, что за отсутствие иной то мы наконец-то находить один, о который можно говорить бесконечно. поэтому, строго говорить, весь мой выступление я хотеть бы сводить ровно к один вопрос: а поработать просто так не пробовать?
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, весь желать выступать. требоваться ли заключительный слово докладчик? виктор валерьевич похмелкин. с место.
включать микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! если бы не выступление андрей михайлович макаров, я бы не просить заключительный слово, но вот после этот филиппика...
андрей михайлович, уж вы-то очень хорошо известно, как я четыре созыв работать в государственный дума, и, честно говорить, не корректный ваш аргумент.
а вопрос-то простой: вы за то, чтобы мигалка быть только на машина правоохранительный служба, или нет? высказываться раз и навсегда - и тема быть снимать.
председательствующий. спасибо.
и зуб валерий михайлович - заключительный слово.
зуб в. м. я надеяться, что комитет все-таки более точно высказываться и что уж по крайний мера адвокат макаров, когда в конец взять слово, высказываться по принципиальный юридический вопрос: а что делать с 55-й статья конституция, который единственный позволять ограничивать наш право и делить мы на разный категория?
теперь второй. вот коллега апарина правильно поставлять вопрос: полтора год. да, действительно, не стоять полтора год такой закон. он надо быть принимать полтора год назад - это же совершенно очевидно! и переходить к следующий, к следующий и к следующий.
теперь самый последний. опять, извинять, андрей макаров, затрагивать ты один вещь. ну почему же?! целый ряд закон подготовить, помимо это, другой депутат. например, полтора год держаться закон по образовательный кредит. четвертый раз вносить закон по государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия. шесть месяц продержать бюджетный комитет поправка, который мы сам спровоцировать, принимать закон о то, что теперь тариф на коммунальный услуга быть утверждаться на федеральный уровень, и лишать регион 110 миллиард рубль, и на предыдущий заседание сказать, что, дескать, считать, что уже как бы проходить время. шесть месяц держать, хотя мочь бы принимать!
поэтому вы, коллега макаров, и такой, как вы, создавать, к сожаление, ситуация, при который... вопрос минутный, дневной, недельный надо решать и переходить к другой, к следующий, который действительно достойный обсуждение и решение, а попрекать то, что мы не работать... работать и делать этот закон! а вы создавать ситуация, при который все как бы зацикливаться на один закон.
вот самый убедительный аргументация то, что этот законопроект все-таки надо принимать.
председательствующий. спасибо.
и от комитет быть желание высказываться у депутат розуван? нет.
по ведение - депутат нахушев заурби ахмедович.
нахушев з. а., фракция "единый россия".
любовь константиновна, депутат барзыкин, васильев, галушкин, жидкий, кармазин, кармеев и я, нахушев, проголосовать по вопрос 6 против, но почему-то стоять "плюс".
председательствующий. понятно почему: потому что не голосовать.
нахушев з. а. потому что нажимать "против"!
председательствующий. спасибо.
быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент по данный законопроект? нет. коллега, на голосование ставиться законопроект под пункт 11.1, докладывать депутат похмелкин. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.)
сейчас на голосование ставиться законопроект под пункт 11.2. доклад по данный законопроект делать валерий михайлович зуб. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.)
фракция лдпр вернуться? какой честь!
просить показывать результат голосование по пункт 11.1.
результат голосование (12 час. 03 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     133 чело.        29,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   133 чело.
не голосовать        317 чело.        70,4%
сто тридцать три.
по пункт 11.2.
результат голосование (12 час. 03 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.        69,3%
сто тридцать восемь. повторно на голосование ставиться законопроект под пункт 11.2. кто за принятие данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 04 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     138 чело.        30,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   138 чело.
не голосовать        312 чело.        69,3%
результат: не принимать
не принимать. коллега, у мы быть информация о поступление ответ на парламентский запрос от 7 февраль, который андрей константинович исаев готовить вместе с комитет. 12 март мы получать ответ от александр дмитриевич жуков. весь вы 14 март, то быть сегодня, это по электронный почта рассылать.
переходить к рассмотрение протокольный поручение.
быть ли замечание по протокольный поручение депутат кибирев? нет. приниматься.
быть ли замечание по протокольный поручение депутат лебедев александр евгеньевич?
пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п., фракция "единый россия".
спасибо, любовь константиновна.
уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! александр евгеньевич лебедев 7-го число уже предлагать протокольный поручение на этот тема, и сегодня он предлагать его вновь, не менять редакция. поэтому позиция комитет по регламент не изменяться, и мы просить он не поддерживать.
председательствующий. спасибо.
кто за принятие протокольный поручение депутат лебедев? просить депутат проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 06 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 7,5%
проголосовать против 247 чело.        92,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. быть ли замечание по протокольный поручение депутат иванов и аксаков? нет. приниматься. быть ли замечание по протокольный поручение депутат глотов комитет по кредитный организация и финансовый рынок и по энергетика, транспорт и связь? у черемушкин василий павлович быть замечание. пожалуйста, василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет предлагать сергей александрович глотов оформлять это депутатский запрос, учитывать масштаб проблема, и поэтому мы просить не поддерживать данный протокольный поручение.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат глотов два комитет? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 07 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 15,9%
проголосовать против 264 чело.        84,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. быть ли замечание по протокольный поручение депутат безбородова и глотов комитет по вопрос местный самоуправление, по собственность, по труд и социальный политика и по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство? нет? приниматься. быть ли замечание по протокольный поручение депутат куликов комиссия по вопрос практика применение избирательный законодательство российский федерация? нет. приниматься. быть ли замечание по протокольный поручение депутат григорьев комитет по оборона? нет. приниматься. коллега, мы заканчивать работа. я обращать внимание председатель комитет на неактивный работа по представление предложение для рассмотрение, включение они в повестка день. до свидание. весь хороший! 
