09 март 2007


здание государственный дума. большой зал. 9 марта 2007 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 23 сечь.)
присутствовать 420 чело.        93,3%
отсутствовать  30 чело. 6,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  30 чело. 6,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 9 март. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, мы в очередной раз вручать индульгенция михаил юрьевич зурабов, министр здравоохранение наш. я не знать, там ограничиваться... хватить ли этот индульгенция на двадцать день, или она быть продлять, но вопрос оставаться, вопрос в округ, вопрос избиратель. и я думать, в преддверие встреча, а она рано или поздно происходить в этот зал, хотеться бы все-таки разбираться в ситуация. и поэтому я просить поддерживать протокольный поручение профильный комитет запрашивать в минздравсоцразвитие информация об обеспечение население лекарственный форма по льготный рецепт в субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". уважаемый борис вячеславович, первое, просить записывать я на "час заявление". и второй. по-прежнему ухудшаться ситуация с реализация так называть программа дло - дополнительный лекарственный обеспечение. предлагать приглашать с отчет на близкий "правительственный час" министр зурабов, не дожидаться ни 20-го, ни много поздний число. я думать, что это быть все полезно, и в первый очередь гражданин российский федерация, наш избиратель, который сегодня от этот программа очень страдать. спасибо.
председательствующий. спасибо. головатюк андрей михайлович.
афанасьев е. в., фракция лдпр. афанасьев по карточка головатюк. поддерживать депутат глотов, тоже просить вы рассматривать вопрос о приглашение на близкий "правительственный час" зурабов. и также просить вы, борис вячеславович, обращать внимание на то, что в регион на этот выборы приниматься, ну, достаточно жесткий мера со сторона правоохранительный орган в отношение кандидат. в курский область идти довыборы в областной дума. так, 7 март вечер пострадать кандидат от лдпр. он быть задерживать, избитый представитель 7-го отделение милиция город курск. у он изымать весь документ, в тот число удостоверение помощник депутат, удостоверение кандидат. это третий случай за этот выборы, два подобный случай быть в самара. то же происходить в ставропольский край: со сторона административный орган исполнительный власть идти давление на наш кандидат, который работать в структура исполнительный власть. быть просьба... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". депутат государственный дума безбородов и глот - протокольный поручение: поручать комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, комитет государственный дума по международный дело запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат государственный дума информация о мера, принимать по обеспечение безопасность российский гражданин, находиться за рубеж в туристический поездка и с другой цель. протокольный поручение вызывать то, что в последний время учащаться случай убийство российский гражданин за рубеж. происходить совсем недавно случай с два россиянка в таиланд являться тот подтверждение. спасибо.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, коллега! тринадцать год являться депутат госдума и за этот время, к сожаление, подчеркивать, к сожаление, убеждаться в то, что власть нередко готовый вкладывать огромный деньги скоро в свой пиар, нежели в решение насущный жизненный проблема конкретный гражданин россия. тот следующий конкретный пример. в последний день я получать свыше двадцать обращение гражданин - житель воронеж, который заявлять, что с 1 июль по 30 сентябрь 2001 год исчисление и увеличение размер трудовой пенсия постановление правительство производиться с 1671 рубль. в этот же время, по данные госкомстат, среднемесячный номинальный начислять зарплата составлять 3 тысяча 381 рубль 66 копейка. отсюда напрашиваться вывод, что государство в июль - сентябрь 2001 год очень прилично нагревать свой пенсионер. вопрос: мочь ли мы утверждать, что сегодня не происходить подобный?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. кибирев по карточка смолина. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на имя депутат фракция кпрф периодически приходить обращение избиратель с просьба помогать в решение один и тот же проблема. вот один из такой обращение. животягин владимир федорович из краснодарский край писать о то, что за продажа дом в 1990 год в узбекистан получать сертификат сбербанк ссср на сумма 10 тысяча рубль, который в связь с распад союз пропадать. минфин на запрос животягин с просьба защищать его гражданский право и оказывать содействие в компенсация сертификат нравоучительный отвечать: гражданин российский федерация, а также лицо, долговой обязательство который возникать на территория другой республика, мочь защищать свой право в общий порядок путем предъявление иск к соответствующий государство. в связь с это я просить поддерживать мой протокольный поручение... (микрофон отключать.)
председательствующий. семаго владимир владимирович.
семаго в. в., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, коллега! в связь с то что сейчас генеральный прокуратура проводиться проверка деятельность гибдд и в стена государственный дума проходить слушание по безопасность на дорога российский федерация, у я складываться точный ощущение, что гибдд нуждаться в реформирование, если не в определенный сокращение объем деятельность. в этот связь предлагать протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать данные, который я указывать в протокольный поручение, касаться экономический составлять деятельность гибдд. спасибо.
председательствующий. спасибо. никитин владимир степанович.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. останин по карточка никитин. уважаемый борис вячеславович, в весенний сессия я просить лично вы обращать внимание на содержание передача "парламентский час". к сожаление, ответ я быть предложение руководитель пресс-служба приезжать ко я в округ и снимать фильм о депутатский деятельность. я смотреть, несколько последний передача вот этот "парламентский час" быть посвящать пропаганда деятельность, конечно, один фракция государственный дума - фракция "единый россия". но это не быть рассказ о депутатский деятельность либо о законопроект. предполагать, в течение десять минута показывать, как рязанский восстанавливать клуб, где ухаживать за пони. я думать, что наш избиратель менее все интересный, как депутат ухаживать за пони, а гораздо много они интересовать, какой вопрос мы обсуждать здесь, в дума. поэтому я предлагать, в сила то что "парламентский час" неадекватно отражать законодательный деятельность депутат, закрывать передача "парламентский час", а средство распределять между фракция, с то чтобы они самостоятельно... (микрофон отключать.)
председательствующий. герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в четверг на совет по национальный проект у владимир владимирович путин обсуждаться вопрос демография, здоровый образ жизнь. мы знать, насколько у мы нездоровый образ жизнь вести к заболеваемость и смертность. у я быть протокольный поручение комитет по информационный политика запрашивать и представлять депутат государственный дума информация о время и средство, затрачивать в 2006 год на пропаганда здоровый образ жизнь, передача о вред курение и алкоголь на телевизионный и радиоканал, который получать финансирование в тот или иной мера из федеральный бюджет, в сравнение со время, который затрачиваться на коммерческий реклама. запрашивать также информация о планировать затрата на 2007 год и о то, какой средство на профилактика и пропаганда здоровый образ жизнь планироваться включать в бюджет 2008-2010 год.
председательствующий. спасибо. крут александр николаевич.
крут а. н., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 2007 год объявлять в наш страна год русский язык. социологический исследование показывать, что много 69 процент население волновать снижение уровень грамотность население, обеднение язык, его криминализация, замещение русский слово иностранный аналог, размывание граница между литературный и нелитературный язык, агрессивный наступление просторечие и жаргонизм. 35 процент выпускник школа иметь неудовлетворительный оценка за грамотность. нарекание вызывать грамотность и стилистика выступление политик, подготовка документ. просить поручать комитет по регламент и организация работа государственный дума и комитет по образование совместно разрабатывать тест и проводить тестирование депутат государственный дума на знание русский язык и на грамотность. спасибо.
председательствующий. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! исполняться годовщина со день гибель в застенок гаагский трибунал президент югославия слободан милошевич. партия национальный возрождение "народный воля" в воскресение в 15 часы на славянский площадь быть проводить памятный митинг. но у я просьба, протокольный поручение комитет по международный дело: запрашивать министерство иностранный дело, что делаться для то, чтобы гаагский трибунал прекращать свой деятельность? и просьба записывать я на "час заявление".
председательствующий. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просить записывать я на "час заявление". я хотеть напоминать уважаемый коллега, что сегодня день рождение первый в мир космонавт юрий гагарин. если о прошлый руководитель говорить, что они взять россия с соха, а оставлять она с атомный бомба, то нынешний руководитель взять наш прекрасный родина с атомный бомба и с достижение в область космос, а оставлять она и без соха. циолковский говорить, что космос давать мы бездна могущество и гора хлеб. и вот вместо то, чтобы заниматься серьезный вопрос, мы заниматься с вы различный мелочовка: мигалка, борьба с так называть экстремизм, модернизировать бесконечно избирательный право, чтобы полностью отторгать народ от это, для он ненужный, как оказываться, процесс. когда я собираться проводить два неделя назад "круглый стол" по вопрос о развитие ракетно-космический отрасль, я приходиться сталкиваться с неимоверный искусственно создаваемый трудность, и в результат мы это все низводить до несколько иной формат - рабочий совещание... (микрофон отключать.)
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в июнь 2006 год я вносить поправка, предлагать принимать поправка в бюджет. через восемь месяц я получать справка из комитет по бюджет о то, что комитет считать, что время для принятие такой поправка истекать. у я вопрос: у мы появляться новый форма рассмотрение проект закон, при который комитет сам не рассматривать определенный время законопроект, а потом принимать решение о то, что, дескать, рассматривать данный проект закон уже поздновато? просить регламентный и бюджетный комитет давать комментарий.
председательствующий. уважаемый коллега, записываться выступать.рассматривать предложение в порядок поступление. локоть анатолий евгеньевич протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. глотов сергей александрович записываться на "час заявление" и высказывать предложение приглашать зурабов на близкий "правительственный час". быть желание у кто-то выступать по этот вопрос или быть голосовать? ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы существовать регламентный норма, в соответствие с который мы определять, как провожать "правительственный часы". они утверждать на весь весенний сессия, свободный день там у мы нет. мы с вы только что принимать такой решение, и, я думать, надо он придерживаться. если у кто-то быть желание что-то, так сказать, новый привносить, надо вносить в устанавливать регламент порядок: проект постановление и все как положено. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение глотов сергей александрович приглашать министр зурабов на близкий "правительственный час", то быть на 14 март. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 15 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.        71,3%
результат: не принимать
не принимать. афанасьев елена владимировна - заявление мы выслушивать. безбородов николай максимович - протокольный поручение два комитет: по экономический политика, предпринимательство и туризм и по международный дело. вы суть он излагать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. гостев руслан георгиевич записываться на "час заявление", и мы выслушивать его информация. кибирев борис григорьевич - протокольный поручение комитет по бюджет и налог и комитет по кредитный организация и финансовый рынок. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. семаго владимир владимирович - протокольный поручение комитет по безопасность. также озвучивать. готовить и раздавать в зал. останин нина александровна подымать вопрос о программа "парламентский час". если говорить о процедура, то думать, что у мы быть регламентный процедура. по крайний мера нужно излагать письменно позиция и передавать на совет государственный дума, там этот вопрос быть рассматривать. я не мочь он сейчас ставить на голосование, так как он абсолютно не подготовить. быть подготовить - проголосовать. герасименко николай федорович - протокольный поручение комитет по информационный политика. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. крут александр николаевич сформулировать протокольный поручение два наш комитет: по регламент и организация работа государственный дума и пообразование и наука. подготовить, и в зависимость от текст мы посмотреть поддерживать или не поддерживать. бабурин сергей николаевич записываться на "час заявление" и предлагать протокольный поручение комитет по международный дело. также, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. курьянович николай владимирович записываться на "час заявление". зуб валерий михайлович... комитет по регламент готовый прокомментировать предложение? ковалев олег иванович включать микрофон.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! не надо забывать, что комитет - коллегиальный орган, и комитет выносить законопроект на рассмотрение палата только тогда, когда комитет приниматься решение путем голосование. действительно, у мы быть законопроект, который мы впоследствии снимать с рассмотрение. это происходить после то, как изменяться базовый закон, в который вноситься этот предложение по изменение, нерассмотренный до то, как быть изменять сам базовый закон. этот нормальный явление, и это не являться система. такой случай быть, и они лишний раз подтверждать, что комитет работать в соответствие с принимать механизм - механизм, определенный регламент. в данный случай настаивать на то, чтобы комитет вносить какой-тозаконопроект, который нравиться вы, но который комитет не готовый вносить, это просто абсурдно, потому что тогда такой решение должный принимать кто-то один, должно быть единоначалие. у мы же комитет работать, как я уже сказать, демократически, принимать решение путем голосование. принимать решение вносить законопроект - вносить, не принимать - он не мочь быть вносить. спасибо.
председательствующий. разъяснение давать. спасибо. по ведениюкондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, нельзя не замечать общий закономерность ведение заседание наш палата: любой простой поручение или заявление оппозиция встречаться в штык. как всегда, один и тот же человек - то ли это черемушкин, то ли ковалев, - иметь мнение, который превыше мнение весь, и они брать верх. я не мочь понимать отношение к меньшинство, отношение к оппозиция. я понимать, вы диктовать в вопрос формирование повестка день, но нельзя опускаться до такой вот положение, иначе мы вынуждать быть обращаться в конституционный суд, иначе, получаться, весь норма демократия попираться. я протестовать против такой подход!
председательствующий. николай игнатович, честно говорить, я даже непонятно, что вы подвигнуть на такой выступление, поэтому... ну, мы выслушивать ваш заявление. спасибо. уважаемый коллега, с учет уточнение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 20 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. спасибо. блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! обозначать законопроект комитет по труд и социальный политика быть рассматривать в устанавливать регламент порядок. касаться он продление срок выплата социальный пенсия после достижение восемнадцатилетний возраст ребенок, потерять один или оба родитель, на период обучение по очный форма в образовательный учреждение, но не долго чем до достижение они возраст двадцать три год. весь предложение и замечание обобщать, излагать в вид один лишь таблица, рекомендовать комитет к принятие. просить поддерживать позиция комитет и рассматривать законопроект в установленный порядок.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 содержать семь поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 22 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   431 чело.
не голосовать        19 чело. 4,2%
результат: принимать
принимать. следующий - пункт 3. о назначение член центральный избирательный комиссия российский федерация. доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста. до пятнадцать минута.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться вопрос о назначение член центральный избирательный комиссия российский федерация от государственный дума. напоминать, что в соответствие с пункт 4 статья 21 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" центральный избирательный комиссия состоять из пятнадцать член, из который по пять член назначаться соответственно государственный дума, совет федерация и президент российский федерация. в соответствие с пункт 5 указанный статья член цик российский федерация должный иметь высокий профессиональный образование, всоответствие с пункт 1 статья 29 указанный федеральный закон являться гражданин российский федерация. согласно часть первый статья 183 регламент государственный дума кандидатура член цик должный быть вносить из число лицо, предлагать депутат государственный дума и депутатский объединение в государственный дума. на основание решение совет государственный дума от 23 январь 2007 год быть устанавливать срок представление кандидатура в комитет по конституционный законодательство и государственный строительство - до 1 март 2007 год. в течение этот срок быть предлагать восемь кандидатура, при это быть девять представление от следующий депутатский объединение в государственный дума и депутат государственный дума (кандидатура перечислять в алфавитный порядок): от фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)" - гришин майя владимировна, заместитель начальник правовой управление цик российский федерация; от фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")" - глотов сергей александрович, депутат государственный дума, а также от ряд депутат государственный дума - глотов сергей александрович (два предложение в отношение глотов сергей александрович); от депутат государственный дума плигин - ермаков эльвира леонидовна, член центральный избирательный комиссия действующий состав; от фракция коммунистический партия российский федерация - колюшин евгений иванович, член центральный избирательный комиссия действующий состав; от фракция "единый россия" - крюк валерий александрович, член цик действующий состав; от депутат государственный дума колесников - лущик сергей геннадьевич, директор-распорядитель открытый акционерный общество "финансовый-промышленный группа "тяжэнергомаш"; от ряд депутат государственный дума - райков геннадий иванович, депутат государственный дума; от фракция либерально-демократический партия россия - чуров владимир евгеньевич, депутат государственный дума. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство отмечать, что весь кандидатура выдвигать в соответствие с федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" и регламент государственный дума. соответствующий решение у вы иметься. также комитет отмечать, что, поскольку вносить много пять кандидатура, решение по они должно приниматься путем рейтинговый голосование. в соответствие с регламент государственный дума постановление о назначение пять член центральный избирательный комиссия российский федерация быть оформляться по итог голосование. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый коллега, в соответствие с порядок рассмотрение вопрос, который обсуждаться на совет государственный дума, сейчас быть предоставлять возможность задавать вопрос кандидат на должность член центральный избирательный комиссия, они присутствовать в зал. быть предложение процедура вопрос и ответ ограничивать тридцать минута. этот предложение быть принимать на совет государственный дума. пожалуйста, просить депутат записываться на вопрос кандидат на должность член центральный избирательный комиссия. включать режим запись. показывать список записываться. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. борис вячеславович, я бы хотеть задавать кандидат вопрос вот какой характер. совсем недавно депутат государственный дума, руководствоваться какой-то соображение политический целесообразность, принимать закон, который предполагать отсутствие профессиональный юридический образование у член центральный избирательный комиссия либо председатель региональный комиссия. я бы хотеться знать, как относиться к это кандидат, который сегодня выставлять свой кандидатура на должность член центральный избирательный комиссия.
председательствующий. спасибо. тогда, пожалуйста, владимир николаевич, передавать я список весь кандидат.
плигин в. н. уважаемый коллега, мы быть вносить соответствующий изменение в действующий законодательство, который исключать требование высокий юридический образование. если позволять, - я в принцип поправлять - я сейчас попробовать по весь кандидатура давать ответ о наличие тот или иной образование. гришин майя владимировна - юридический образование; глотов сергей александрович - юридический образование; ермаков эльвира леонидовна - юридический образование; колюшин евгенийиванович - юридический образование; крюк валерий александрович юридический образование; лущик сергей геннадьевич - юридический образование; райков геннадий иванович - высокий профессиональный образование; чуров владимир евгеньевич - высокий профессиональный образование. более то, я бы хотеть отмечать, что, представлять кандидат на должность член центральный избирательный комиссия в большинство свой иметь степень кандидат юридический наука, доктораюридический наука. геннадий иванович - доктор наука, владимир евгеньевич кандидат... владимир евгеньевич отвечать сам. я, к сожаление, не знать... мочь посмотреть по анкета.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. я так понимать, что ответ на вопрос давать. спасибо. много вопрос к кандидат нет. уважаемый коллега, в соответствие с регламент сейчас быть возможность выступать представитель фракция по кандидатура, включать в список, до три минута. от фракция кпрф - купец валентин александрович. пожалуйста.
купец в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, фракция кпрф предлагать назначать в состав центральный избирательный комиссия профессор, доктор юридический наука евгений иванович колюшин. с наш точка зрение, это складываться ученый и в тот же время практика, хорошо знать весь тонкость избирательный законодательство. двенадцать год евгений иванович входить в состав центризбирком, четыре год выполнять этот функция на общественный начало и уже восемь год постоянно работать в состав центризбирком, представлять наш партия и решать, мочь быть, самый сложный вопрос, возникать в ход выборы. в цик евгений иванович курировать работа с избирательный фонд и партийный финансы, добиваться то, чтобы финансирование выборы, с один сторона, быть прозрачный, понятный избиратель, а с другой сторона, чтобы выборы не превращаться в битва туго набивать кошелек. естественно, этот функция предполагать тесный связь с местный территориальный избирком, орган власть, общественность, партия. по наш данные, только за последний полгода он побывать в очень многий организация. он знать фактически во весь структура, и он активно участвовать в рассмотрение весь жалоба и заявление, который возникать в период предвыборный кампания. весь это колюшин совмещать с преподавание курс конституционный право в московский государственный университет, иметь более сто двадцать научный работа, а также комментарий к выборный законодательство. словом, это серьезный ученый-практик, который уметь налаживать отношение с человек, со свой коллега в центризбирком, оставаться в тот же время на принципиальный позиция, связывать с защита право гражданин на участие в выборы в целое и в управление дело общество и государство. поэтому мы считать, что евгений иванович колюшин - человек, который смочь в состав центризбирком достойно обеспечивать защита избирательный право гражданин и реальный народовластие. спасибо. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, валентин александрович. от фракция лдпрафанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в. уважаемый коллега, мы представлять кандидатура чуров владимир евгеньевич. семнадцать год этот человек изучать процесс демократический выборы с самый разный сторона, участвовать в избирательный кампания в качество кандидат в депутат различный уровень, помогать организовывать выборы в качество сотрудник городской администрация, сравнивать правоприменительный практика на выборы в россия и за рубеж. впервые владимир евгеньевич участвовать в избирательный кампания в 1990 год, когда одновременно избираться народный депутат верховный совет, областной, городской и районный совет. становиться депутат ленсовет, шесть год работать под руководство анатолий собчак. бороться за сохранение и развитие связь с бывший республика советский союз, за межпарламентский сотрудничество, помогать работа межпарламентский ассамблея государство - участник содружество независимый государство, участвовать в работа совет государство балтийский море, конгресс региональный и местный власть европа. по поручение собчак готовить материал по развитие подлинный федерализм в россия. и многий обсуждаться тогда идея и направление укрепление российский государственность в настоящий время реализовать, прежде все в результат деятельность президент и государственный дума. до конец 2003 год он продолжать работать в администрация петербург. неоднократно встречаться с зарубежный парламентарий, в тот число с приезжать в качество наблюдатель на выборы. баллотироваться и проходить в дума четвертый созыв по партийный список лдпр. во время избирательный кампания отвечать за публичный тело- и радиодебаты. совместно с другой член сформировывать фракция участвовать в избирательный кампания по выборы в местный и региональный орган власть. за прошедший три год принимать участие в миссия наблюдатель государственный дума, снг и па обсе на выборы в белоруссия, украина, киргизия, таджикистан, приднестровье, палестина и сербия. как правило, это быть выборы, проходить в непростой внутри- и внешнеполитический обстановка. на основа получать опыт подготовить аналитический материал для совместный с председатель цик александр вешняков, генеральный секретарь совет мпа снг кротов и глава исполком снг рушайло работа по совершенствование миссия наблюдатель от россия и снг. борис вячеславович грызлов и его заместитель также знакомый с этот материал. большой вклад в работа по совершенствование принцип мониторинг и оценка вносить российский общественный институт избирательный право, международный институт мониторинг развитие демократия, парламентаризм и соблюдение избирательный право гражданин государство - участник мпа снг. уважаемый коллега, международный оценка, равно как и присутствие наблюдатель на тот или иной выборы, иметь давний история. хорошо вооруженный польский наблюдатель принимать участие в выборы русский царь в 1610 год и добиваться избрание на престол польский королевич владислав ваза. на основа взаимность русский посылать в достаточный количество свой наблюдатель на выборы польский король в 1696 год, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. три минута исчерпывать, характеристика давать. "единый россия" - рязанский валерий владимирович, пожалуйста.
рязанский в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! фракция "единый россия" представлять кандидатура крюкова валерий александрович, ныне действовать член центральный избирательный комиссия, для избрание на этот же должность. валерий александрович рождаться в 1945 год. тридцать год свой жизнь он посвящать служба в вооруженный сила, иметь соответствующий образование - два военный образование и высокий юридический образование. иметь опыт работа в муниципальный представительный орган власть, в региональный представительный орган власть. несколько год быть с мы вместе депутат государственный дума третий созыв. 12 февраль 2003 год мы он выдвигать на работа в центральный избирательный комиссия. он прекрасно справляться с исполнение обязанность, возлагать на он. в центральный избирательный комиссия он отвечать за работа государственный автоматизированный система гас "выборы". за работа награждать медаль орден "за заслуга перед отечество" II степень. постоянно заниматься вопрос избирательный законодательство. являться активный член партия "единый россия". мы абсолютно уверенный, что валерий александрович быть достойно продолжать работать в центральный избирательный комиссия в случай его избрание. спасибо.
председательствующий. спасибо, валерий владимирович. от фракция "родина" - глотов сергей александрович, да? пожалуйста. вы про себя быть, сергей александрович?
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! сегодня, в этот ответственный день позволять проинформировать вы о то, что фракция "родина" (народный воля - сепр - патриот россия)" быть голосовать положительно по весь кандидатура. при это обращаться внимание на ряд проблема. первый. отчетность - она нет. наш предложение о то, чтобы член цик, избранный от государственный дума, приходить сюда и отчитываться, комитет плигин принимать не быть. мы считать, что это очередной недостаток и очередной удар по наш парламентаризм. мы активно формировать различный орган, счетный палата, цик, но то не менее человек пересаживаться из кресло в кресло, а о свой работа никто не отчитываться. второй. избирательный законодательство. вместо то чтобы пойти по путь создание избирательный кодекс, ломаться избирательный законодательство, превращаться в инструкция по голосование. третий. реальный практика. создавать министерство по выборы, вернее, попытка его создание завершаться, к сожаление, на сегодняшний день неудачно. огромный количество безобразие, который происходить сегодня в этот область, об это свидетельствовать. куда мы отсылать? мы отсылать в суд, говорить: идти и решать там весь вопрос, который в этот связь возникать. гора на самый дело, к сожаление, родить мышь, и об это нельзя сегодня не сказать. я сердечно благодарить и фракция, и депутат государственный дума, выдвигать я на столь ответственный пост член центральный избирательный комиссия. снимать свой кандидатура в польза колюшин евгений иванович. вы, уважаемый евгений иванович, профессионал, человек долг, ответственность, доктор юридический наука, профессор, по-прежнему приходиться, к сожаление, один представлять интерес оппозиция, наш оппозиция здесь, в государственный дума, по квота государственный дума в центральный избирательный комиссия. мы, конечно, говорить весь кандидат: в добрый путь! надеяться, что тот недостаток, о который только что быть сказать, быть учитывать и мы увидеть другой центральный избирательный комиссия. хотя шанс, как мы с вы понимать, практически никакой нет. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли еще необходимость выступать представитель депутатский объединение? нет. уважаемый коллега, в соответствие с процедура мы далее переходить к открывать рейтинговый голосование с использование электронный система подсчет голос по весь кандидатура, включать в список. и принимать к сведение заявление глотов сергей александрович о то, что он снимать свой кандидатура. значит, у мы быть голосование по восемь кандидатура... по семь кандидатура, я уточнять, по семь кандидатура. ставиться на голосование кандидатура крюкова валерий александрович. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. ставиться на голосование кандидатура колюшин евгений иванович. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. ставиться на голосование кандидатура чурова владимир евгеньевич. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. ставиться на голосование кандидатура гришина майя владимировна. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. ставиться на голосование кандидатура райков геннадий иванович. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. ставиться на голосование кандидатура ермакова эльвира леонидовна. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. ставиться на голосование кандидатура лущиков сергей геннадьевич. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. мы проголосовать по весь предлагать кандидатура. сейчас посмотреть результат. просить показывать результат голосование по кандидатура крюкова валерий александрович.
результат голосование (10 час. 43 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
четыреста четыре за. спасибо. просить показывать результат голосование по кандидатура колюшин евгений иванович.
результат голосование (10 час. 43 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     436 чело.        96,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   438 чело.
не голосовать        12 чело. 2,7%
четыреста тридцать шесть. просить показывать результат голосование по кандидатура чуров владимир евгеньевич.
результат голосование (10 час. 44 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
четыреста один. спасибо. просить показывать результат голосование по кандидатура гришина майя владимировна.
результат голосование (10 час. 44 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   93 чело.
не голосовать        357 чело.        79,3%
пятьдесят пять. спасибо. просить показывать результат голосование по кандидатура райков геннадий иванович.
результат голосование (10 час. 45 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
триста пятьдесят девять. спасибо. просить показывать результат голосование по кандидатура ермакова эльвира леонидовна.
результат голосование (10 час. 45 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     405 чело.        90,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
четыреста пять. спасибо. просить показывать результат голосование по кандидатура лущиков сергей геннадьевич.
результат голосование (10 час. 46 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.        98,4%
шесть. спасибо. уважаемый коллега, в соответствие с голосование назначать от государственный дума в центризбирком считаться следующий кандидат: крюков валерий александрович, колюшин евгений иванович, чуров владимир евгеньевич, райков геннадий иванович, ермаков эльвира леонидовна. просить поздравлять назначать мы член цик. (аплодисменты.) блок законопроект, рассматривать в первый чтение. пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство михаил васильевич емельянов. пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый коллега! как вы помнить, весь прошлый год мы с вы заниматься совершенствование законодательство о выборы, прежде все базовый закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". мы вносить очень много важный новелла. и именно сейчас наставать время приводить в соответствие с этот базовый закон текущий законодательство, прежде все закон "о выборы президент российский федерация", "о выборы депутат государственный дума...". в предлагать ваш внимание законопроект прежде все содержаться новелла технический характер, направлять на приведение в соответствие называть закон с основной закон - "об основной гарантия избирательный право...", хотя, безусловно, в законопроект затрагиваться тема, который в прошлый год вызывать бурный политический дискуссия. это и вопрос отмена порог явка, это и дополнительный ограничение пассивный избирательный право, связывать с совершение тяжкий преступление, преступление экстремистский характер, занятие экстремистский деятельность, это и ограничение право на негативный агитация, запрет член один партия избираться в список другой партия. но повторять: этот вопрос сегодня мы уже не решать, они мы быть решать в прошлый год. и наш задача являться в значительный степень технический: приводить закон о выборы президент и депутат госдума в соответствие с ранее принимать решение. поэтому я думать, что вновь политический дискуссия в этот зал мы не быть возобновлять, поскольку вряд ли быть что мы сказать новый по этот тема. кроме политический вопрос, отмечать я, рассматривать законопроект содержать также норма, касаться совершенствование организация избирательный процесс. там довольно много такой технический новелла, но я среди они отмечать бы следующий, принципиальный. изменяться момент начало сбор подпись: предлагаться, чтобы сбор подпись на выборы президент и депутат государственный дума начинаться с момент оплата, изготовление подписной лист. и также предлагаться, чтобы соответствующий документ представляться в избирательный комиссия среди документ, необходимый для регистрация список партия или кандидат в президент. также предлагаться, чтобы справка о недействительность подпись выдавать не мвд, как сейчас, а выдавать федеральный орган исполнительный власть в сфера миграция, что, естественно, логично. мы предлагать ужесточить требование к соблюдение сбор подпись в надлежащий место. мы предлагать среди основание для отказ в регистрация список партия рассматривать наличие 10 процент подпись, собирать в запрещать место, а не 20 процент, как в действующий закон. важный изменение касаться статья 36 закон "о выборы депутат государственный дума...". как вы помнить, этот статья касаться формирование региональный группа кандидат в депутат. мы предлагать прежде все уменьшать количество этот группа со сто до восемьдесят, а также отказываться от обязательный требование соответствие региональный группа часть территория субъект, если численность зарегистрировать на весь территория субъект избиратель превышать три миллион человек. и мы также предлагать увеличивать общий число кандидат в список партия с пятьсот до шестьсот человек. касаться изменение и наименование партия. мы предлагать давать много право избирать партия на указание название свой партия в бюллетень: мы предполагать оставлять обязательный согласование с цик только в случай, если полный или сокращенный наименование партия превышать семь слово, в остальной случай партия мочь самостоятельно определять, как необходимо указывать ее название в избирательный бюллетень. также быть некоторый послабление для партия в часть избрание руководящий орган. если в действующий закон "о политический партия" предлагаться избирать руководящий орган один раз в два год, то мы предлагать делать это один раз в четыре год. вноситься поправка в налоговый кодекс, который вытекать из изменение, принимать мы в закон "об основной гарантия избирательный право...", а именно: мы предлагать исключать из число сведение, составлять налоговый тайна, сведение об имущество и доход кандидат и его супруга. это необходимый избирательный комиссия для то, чтобы проверять сведение, который подавать кандидат. мы вносить также изменение в уголовно-процессуальный кодекс. этот изменение связывать с особый порядок производство по уголовный дело в отношение кандидат в депутат государственный дума и кандидат в законодательный орган субъект российский федерация. до сей пора этот норма в упк не содержаться. мы коррелировать избирательный норма и норма закон "о статус..." с уголовно-процессуальный кодекс. вот основной изменение, который предлагаться наш законопроект. мы с удовольствие рассматривать тот поправка, который вы подготовить ко второй чтение. мы, как всегда, открывать для диалог. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. останин нина александровна, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый михаил васильевич, я хотеть бы задавать вопрос по суть предлагать поправка в закон. сказать, вот быть протестный акция в санкт-петербург на прошлый неделя, ее участник подвергаться административный штраф. исключаться теперь их участие в выборы как кандидат согласно вот тот законопроект, который мы сейчас собираться принимать?
емельянов м. в. уважаемый нина александровна, вообще ведь решение в этот случай принимать суд. что касаться административный взыскание, то наиболее четко мы прописывать только один случай: публичный пропаганда и публичный демонстрирование нацистский, неонацистский символика.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
зуб в. м. к сожаление, на практика иногда даже очень здравый, но сильно зарегламентировать идея приводить, во-первых, к очень большой избирательность принятие решение, к то, что рано называться волюнтаризм избирательный комиссия, а во-вторых, к сильный теневой оборот, к договоренность, к теневой проплата. проверяться ли этот законопроект на предмет коррупционность?
председательствующий. пожалуйста, ответ.
емельянов м. в. валерий михайлович, я лично участвовать в разработка этот законопроект, поэтому я мочь только давать, если вы это устраивать, мой личный гарантия в отношение коррупционность этот закон. наоборот, мы в отдельный случай просто уменьшать возможность для чиновник действовать по усмотрение, естественно, то самый мы уменьшать и коррупциогенность избирательный процесс.
председательствующий. похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". михаил васильевич, быть добрый, пояснять, пожалуйста, чем вызывать существенный поправка в закон "о выборы депутат государственный дума...", связывать с сокращение количество региональный группа. дело в то, что действующий редакция, на мой взгляд, позволять различный регион страна довольно равномерно и сбалансированный представительствовать в высокий законодательный орган. то, что сейчас вы предлагать, фактически обеспечивать существенный приоритет крупный регион, прежде все москва и санкт-петербург, где население свыше три миллион. значит ли это, что вы отказывать малый город в польза более крупный регион в серьезный представительство в государственный дума? или какой-то другой соображение вы руководствоваться? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
емельянов м. в. это не совсем так, виктор валерьевич. наоборот, предлагать мы поправка направлять на более точный учет воля избиратель. дело в то, что если использовать ныне действующий редакция закон "о выборы депутат...", то после голосование, после вычисление второй избирательный частный в очень многий крупный субъект оставаться большой количество так называть остаток, который переходить к другой субъект. то быть получаться, что, когда мы делать наш новый закон о выборы, мы стремиться персонифицировать: чтобы человек голосовать не только за список партия, но и за конкретный человек. отсюда идея региональный группа. но ныне действовать редакция предполагать, что человек, скажем, в ростовский область, или в екатеринбург, или в москва голосовать за один региональный группа, а их голос, оставаться в остаток, переходить к другой субъект, практически другой региональный группа. и получаться некий, если хотеть, обман или лукавство в отношение избиратель. именно это мы руководствоваться, вносить этот поправка.
председательствующий. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. я бы хотеть спрашивать о то, какой образ предлагать сейчас изменение учитывать интерес малый национальность, когда на территория проживать двадцать тысяча, сто тысяча человек? кандидат от этот территория, от этот национальность в принцип лишаться возможность, вообще говорить, представлять... иметь свой место в государственный дума.
емельянов м. в. виктор егорович, вы задавать очень важный вопрос, но он не являться предмет данный федеральный закон. но в тот же время, если вы предлагать соответствующий поправка, мы они рассматривать.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. уважаемый михаил васильевич, вообще говорить, из политический технология сегодня получать распространение практика использование в партийный список такой "локомотив". этот человек-паровоз, известный в регион, ставиться во глава список, затем после выборы отцепляться от основной состав, а состав ехать свой ход или стоять. на мой взгляд, на наш взгляд, вообще говорить, именно с это связанный уменьшение количество региональный группа, нехватка "локомотив" приводить к этот. это с один сторона. и второй: все-таки не предполагать ли вы вносить изменение в законодательство, чтобы прекращать вот этот практика использование человек-паровоз? спасибо.
емельянов м. в. я не думать, что этот закон создавать односторонний преимущество для какой-либо из партия в этот часть. что касаться "локомотив", или "паровоз", то они использовать весь политический партия, в тот число и кпрф. насколько я знать, такой уважаемый депутат, как мельников, смолин и другой, который я уважать и который пользоваться авторитет в свой регион, как раз использоваться в качество локомотив. что касаться прекращение такой практика. прежде все вы спрашивать, не собираться ли мы вносить такой поправка. но вы тоже они мочь вносить как субъект право законодательный инициатива. плохо это или хорошо? я предлагать вы подумать о специфика политический культура в россия. все-таки всегда у мы идея быть персонифицировать, и очень важно... человек часто не вникать в программа политический партия, но они знать человек, который выражать тот или иной политический взгляд, и на они ориентироваться, и по они определять политический позиция партия. вот если николай игнатович кондратенко являться член ваш партия... поверять, многий фракция, многий избиратель не надо читать программа коммунистический партия, они достаточно знать этот человек. по крайний мера так обстоять дело в краснодарский край. так что если вы вносить предложение, о который вы говорить, мы они рассматривать. но надо ли это делать, давать вместе подумать.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич, присаживаться. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? пожалуйста, купец валентин александрович.
купец в. а. уважаемый коллега, обсуждать поправка в законодательство о выборы, мы в который раз сталкиваться с попытка, как говориться, под занавес, накануне очередной выборы перекраивать избирательный закон. законопроект предлагаться вносить изменение в шесть федеральный закон. по замысел автор они приводиться в соответствие с федеральный закон "об основной гарантия избирательный право...". известно, что этот закон быть принимать в весьма демократический редакция в 2002 год. в настоящий время предлагаться изменять он уже в шестнадцатый раз. спрашиваться: в чей польза, для что это делаться? думать, нет сомнение, ответ простой: этот стремление еще и еще раз сделать так, чтобы закон работать на действующий властный структура, ограничивать возможность оппозиция. по суть дело, мы предлагаться поправка, отражать тот проблема в законодательство, который накапливаться за последний время, - этот снижение порог явка на выборы, ликвидация в бюллетень граф "против все...", развязывание рука местный администрация для устранение из список для голосование неугодный они лицо, изменение нарезка округ и так далее. с то, как действовать этот правило, принимать уже, по который идти и идти предвыборный кампания в настоящий время, весь партия сталкиваться уже на пример многий регион - это дагестан, омск, краснодар, орел, санкт-петербург, вологда и другой. везде и всюду налицо один и тот же подход: ограничивать и убирать с дорога оппонент власть, иногда по самый смехотворный повод. впервые за весь постсоветский история кпрф быть отказывать в регистрация в тюменский область по мотив неполнота сведение о доход и имущество пять кандидат в представлять документ. неполнота, в частность, выражаться в то, что размер гараж быть указывать, как уже все известный, так: 6х4, но не быть цифра "24", и в результат этот фактически кандидат в депутат быть снимать с регистрация. в республика дагестан развертываться игра с выбивание партия с выборы и использование технология уменьшение число региональный группа путем снятие два-три кандидат, входить в группа. на этот основание отказывать в регистрация "спс" и ряд другой партия. особый внимание хотеться бы обращать на то, что одновременно с ужесточение всякий род правило, позволять выбрасывать кандидат в депутат из список для голосование, открываться простор для толкование этот жесткий норма. появляться возможность произвольный лишение гражданин избирательный право, что прямо противоречить статья 32 конституция российский федерация, ведь в соответствие с она не иметь право избирать и быть избранный лишь гражданин, признанный суд недееспособный или содержаться в место лишение свобода по приговор суд. в соответствие же с предлагать поправка список чрезвычайно расширяться, сюда относить и деятельность, связанный с проявление экстремизм: автор законопроект предлагать расширять запрет на выдвижение кандидат в депутат лицо, иметь неснятый и непогашенный судимость как за совершение тяжкий и особо тяжкий преступление, так и осужденный за совершение преступление экстремистский направленность. поскольку понятие "экстремизм" и "экстремистский деятельность" трактоваться правоохранительный, прокурорский, судебный орган весьма широко и произвольно, подпадать под этот понятие достаточно легко. и еще один вопрос. это, можно сказать, умышленный сужение возможность критика оппонент в ход предвыборный мероприятие: достаточно уже один критический замечание или намек на он, чтобы снимать кандидат с выборы. вообще, выборы без конкуренция, без сопоставление мнение, без сталкивание ум (а не лоб) - это, конечно, не выборы. мы же предлагаться этот безальтернативный выборы сделать главный стержень весь норма избирательный законодательство. в целое нельзя не обращать внимание на то, что, когда собираться вместе весь вот этот предлагать поправка, становиться совершенно ясный проводить курс на превращение наш избирательный система в избирательный фарс для сохранение нынешний властный структура и обслуживать партия. поэтому мы считать, что по весь этот вопрос необходимо до второй чтение получать замечание субъект федерация. мочь быть, еще раз попытаться отправлять этот законопроект в общественный палата и получать их точка зрение. по каждый из этот так называть нововведение наш фракция не раз высказывать свой мнение и предметный показывать, к что они приводить на практика. поэтому, суммировать этот соображение, депутат фракция кпрф заявлять о свой отрицательный отношение к данный законопроект и быть голосовать против его принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо. я видеть, что похмелкин виктор валерьевич подымать рука, да? если это так, то, пожалуйста, виктор валерьевич, у вы микрофон включать.
похмелкин в. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! прежде все хотеться бы сказать, что внесение в год выборы любой изменение в избирательный законодательство должно диктоваться только очень серьезный необходимость. нехорошо менять правило игра по ход, а уж то более когда до выборы оставаться всего несколько месяц. один дело - вносить в закон о выборы депутат изменение, связывать с то, что в базовый закон быть в свой время включать соответствующий поправка, а другой дело - довольно существенно менять тот условие избирательный процесс, который уже быть закладывать и к который, в общий, пытаться адаптироваться так или иначе основной субъект политический деятельность. на мой взгляд, кроме как конъюнктурный соображение тот изменение, который сейчас предлагаться и который связанный с изменение количество региональный группа, о что я уже говорить, объяснять невозможно. действующий редакция при весь ущербность то, что мы отказываться от выборы по одномандатный округ, при то, что еще не сформировывать должный образ политический партия, так или иначе быть нацеливать на интерес регион, на то, чтобы субъект российский федерация, муниципальный образование быть достаточно эффективно и полноценный представлять в российский парламент. я не мочь соглашаться с объяснение михаил васильевич емельянов, что якобы вот как-то крупный регион при это проигрывать. да ничто подобный! ведь действовать редакция исходить из то, что региональный группа мочь быть и должный быть нарезать более-менее равномерно. и если, скажем, в москва быть восемь-девять региональный группа, в санкт-петербург - пять-шесть, а, скажем, в тверь - один-два, то, извинять, конечно же, все равно крупный регион иметь возможность больший представительство. но все достаточно справедливо, потому что при это маленький региональный группа, маленький регион при примерно равномерный количество региональный группа и при хороший выступление соответствующий политический партия иметь возможность достойный представительство. вы понимать, что мочь получаться, уважаемый коллега? сейчас я говорить уже не о какой-то партийный интерес, а об интерес страна в целое. целый ряд субъект федерация мочь оказываться непредставленный в государственный дума вообще, если там соответствующий политический партия получать меньший количество голос, чем в другой региональный группа. вот каков мочь быть результат такой перекройка. и все, очевидно, ради то, чтобы во глава крупный регион становиться узнаваемый человек и это обеспечивать интерес тот или иной политический партия. с мой точка зрение, это просто нерациональный, если хотеть, это негосударственный подход к формирование высокий орган государственный власть в страна. это первый, что напрашиваться. и второй. несмотря на то что в базовый закон в свой время быть принимать соответствующий изменение и сейчас они переносить в закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", все-таки, полагать, необходимо продолжать политический дискуссия и сказать о то, что, к сожаление, действительно избирательный законодательство сейчас формироваться такой образ, чтобы максимально обеспечивать политический монополия один политический сила (не быть она называть, все она хорошо известный). я казаться, что это просто не совсем корректный и этично - иметь триста с лишний голос, подгонять все под себя. по мой глубокий убеждение, политический партия, побеждать на выборы, не иметь право вообще корректировать в свой польза избирательный законодательство. дело не в то, чтобы она какой-то образ под себя что-то сформулировать, она должный доказывать, что уметь, и мочь, и хотеть выигрывать на тот же самый равноправный условие - в условие нормальный политический конкуренция. то, что вы сейчас делать, уважаемый коллега из "единый россия", означать, что вы просто бояться. вы бояться полноценный конкуренция, вы бояться то, что в конец конец избиратель сказать вы свой "нет" в честный и открывать борьба. и никакой другой вывод просто не напрашиваться. вы шаг за шаг вести весь дело к то, чтобы другой политический партия проигрывать вы не в равный борьба, не потому, что за они не хотеть голосовать избиратель, а потому, что вы использовать административный ресурс, потому, что вы создавать под себя преимущество избирательный законодательство и их закреплять. зачем нужный ограничение для новый политический партия? они и так совсем ничто оставаться. нет, все более и более жесткий требование к сбор подпись! и вновь это все делаться только для то, чтобы не допускать к участие новый участник, к участие в выборы новый субъект. я другой объяснение, кроме то, что партия власть бояться свой конкурент, честно говорить, находить не мочь. поэтому я уполномочивать сейчас сделать этот заявление от фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". наш фракция не быть голосовать за этот закон, быть голосовать против он. мы призывать все коллега задумываться, потому что речь идти сейчас не об интерес тот или иной политический партия, а об интерес государство в целое и об интерес демократия в страна. и если мы сейчас сделать еще один шаг в сторона от демократический процесс, к сожаление, расхлебывать это все быть весь наш гражданин, а не тот, кто сегодня голосовать за этот закон. спасибо.
председательствующий. морозов олег викторович, пожалуйста.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый депутат, честно говорить, я не предполагать, что появляться нужда выступать конкретно по обсуждать законопроект, потому что, в общий, достаточно очевидно, что то, что докладывать коллега емельянов, - это вещь не столько политический, сколько юридический, и они сводиться фактически к три пункт. первый. мы приводить избирательный законодательство в соответствие с уже принятый закон, в тот число избирательный, что важный и что правильно, без это просто нельзя, иначе один норма быть противоречить другой. второй. мы возвращаться к тема региональный список. здесь быть аргумент, который уже быть высказывать, и я готовый предлагать дополнительный аргумент, почему это надо сделать. и третий. вноситься буквально точечный уточнение, который уж наверняка не иметь никакой политический звучание, но после выступление виктор валерьевич похмелкин я быть вынуждать взять слово, чтобы высказываться по предлагать законопроект и в тот число прокомментировать его аргумент. уважаемый коллега, если говорить в целое об изменение избирательный законодательство сегодня, то оно происходить в русло тот реформа политический система, который осуществляться в страна уже не один год. я хотеть бы обозначать главный вектор этот реформа, предлагать президент российский федерация путин. этот вектор направлять на формирование в страна реальный многопартийность, это вектор, который связывать с необходимость формировать в страна настоящий федеральный, массовый идеологический и политический партия, который не подобно мыльный пузырь быть возникать к каждый избирательный период, а быть из раз в раз раз в четыре год приходить к гражданин со свой программа, со свой отчет и получать соответствующий количество голос их поддержка или неподдержка. вот смысл тот реформа, который предлагать. реформа абсолютно правильный, потому что она вводить законодательный, избирательный процесс в российский федерация в понятный русло, делать избирательный и политический система в страна ответственный, понятный каждый гражданин. вот, собственно, чем мы заниматься, реформировать избирательный законодательство. это первый. теперь второй. уж если кто-то выигрывать сегодня от этот реформа, то это политический партия в целое, российский гражданин в целое, потому что мы реформировать избирательный законодательство такой образ, чтобы обеспечивать реальный конкуренция политический партия. переход к пропорциональный система выборы лишать, виктор валерьевич, лишать "единый россия" тот преимущество, который мы получать, продемонстрировать высокий результат в одномандатный округ в 2003 год. поэтому в данный случай, если уж говорить о то, кто выигрывать от этот реформа, на наш взгляд, ответ один - выигрывать российский гражданин, выигрывать российский политический партия, который быть конкурировать, демонстрировать свой программа, идеология, а не только персона, который выдвигаться в тот или иной одномандатный округ. поэтому я уверенный, что на будущий парламентский выборы в 2007 год... в тот число, мочь быть, и ваш политический партия, если вы повезти, если вы суметь убеждать избиратель, быть достойно представлять в российский парламент. а что касаться партия-однодневка или партия, который не иметь соответствующий авторитет в общество, - ну, пускай он завоевывать и потом конкурировать на равный вместе с мы и с другой партия, представлять сегодня в государственный дума. что касаться ваш главный упрек - по повод то, что вот в предлагать законопроект что-то меняться и опять же в чей-то польза. уважаемый коллега, я напоминать вы, что в тот вариант законопроект, который изначально быть вносить в государственный дума, предлагаться низкий нижний планка количество региональный группа - семьдесят, если не ошибаться. мы вместе с вы - и это, кстати, быть солидарный мнение очень многий партия - обсуждать этот тема, в тот число партия, фракция, представлять в государственный дума, и приходить к вывод, что необходимо давать право каждый политический партия максимально увеличивать число региональный группа. в этот и состоять концепция тот поправка, который мы с вы тогда обсуждать. в результат мы с вы принимать поправка, по который каждый политический партия мочь предлагать до сто пятьдесят пять региональный группа, и это право тот поправка, который докладывать коллега емельянов, сегодня ни у один политический партия не отниматься. если вы полагать, что успех на выборы вы обеспечивать максимальный количество региональный группа, брать флаг - и вперед, закон вы это разрешать. почему законодатель предлагать сегодня восемьдесят региональный группа? один мотив излагать коллега емельянов. действительно, если вы посмотреть на крупный субъект федерация и если представлять себя, что они быть разделять на максимальный число группа, к пример москва - на десять, область - на восемь, санкт-петербург - на пять, мочь складываться такой ситуация, когда остаток, процент по каждый из этот маленький группа переходить к другой региональный группа и общий количество мандат, который недобирать данный субъект (о что вы заботиться - чтобы быть равномерный представительство весь субъект)... то быть мочь получаться такой этот остаток, что два или даже три мандат уходить к другой региональный группа, и в этот смысл это быть в определенный план несправедливый в отношение данный субъект федерация. второй. если уж по ныне действовать правило мы давать возможность тот или иной субъект федерация идти как единый региональный группа, то, наверное, справедливо давать такой же возможность и другой субъект федерация, в тот число то, численность избиратель который превышать три миллион человек. в этот смысл данный норма ставить весь субъект федерация в равный условие. третий мотив. уважаемый коллега, законодатель, когда принимать первый версия данный закон, публично говорить (законодатель в данный случай президент, который быть инициатор), что у мы конкурировать политический партия и, конечно, какой-то региональный группа или даже какой-то субъект федерация мочь получать такой количество голос, что их представитель не оказываться в список. но ведь конкурировать-то партия, а не субъект. у мы быть палата регион, совет федерация, где в равный пропорция, независимо от численность, представлять весь субъект федерация. и в это смысл реформа - конкуренция партия. поэтому, на наш взгляд, данный поправка идти в развитие тот реформа, который предлагать, обеспечивать равноправный конкуренция партия, делать более ответственный будущий российский парламент, делать выборы более понятный для избиратель, когда к они приходить действительно влиятельный политический партия с программа и долгоиграющий цель, который не исчезать после каждый выборы, то самый не отвечать за свой поступок и за свой программа. поэтому фракция "единый россия" быть поддерживать данный предложение по изменение избирательный законодательство. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. уважаемый коллега, мы обсуждать данный проект федеральный закон, ставить он на голосование в первый чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 88 чело. 19,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
принимать. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад представитель законодательный собрание еврейский автономный область член совет федерация игорь геннадьевич глуховский. уважаемый коллега, только что я приносить письмо, в который игорь геннадьевич глуховский просить рассматривать давать вопрос без его присутствие. я предоставлять слово для содоклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика заурби ахмедович нахушев.
нахушев з. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, рассматривать законопроект предлагаться вносить изменение в федеральный закон N 184-фз "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в часть уточнение формулировка, замена программа социально-экономический развитие субъект российский федерация на долгосрочный программа социально-экономический развитие субъект российский федерация, а также введение норма об утверждение региональный целевой программа высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. по мнение инициатор законопроект, проект разрабатывать с цель устранение иметься противоречие в законодательство российский федерация, касаться понятие "программа социально-экономический развитие субъект российский федерация" и "долгосрочный программа социально-экономический развитие субъект российский федерация", а также разграничение полномочие между законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация в сфера принятие региональный целевой программа. что касаться первый часть предлагать изменение, относительно противоречие в законодательство, обращать ваш внимание на следовать. в соответствие с федеральный закон N 184-фз полномочие между законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация в часть разработка, внесение, утверждение программа социально-экономический развитие субъект российский федерация распределяться следующий образ: утверждение осуществляться законодательный орган субъект федерация, а разработка и внесение на утверждение относиться к полномочие высокий исполнительный орган государственный власть субъект федерация. в норма этот закон вообще отсутствовать понятие "долгосрочный". положение действующий бюджетный кодекс российский федерация определять, что утверждение соответствовать законодательный орган власть подлежать долгосрочный целевой программа, разрабатывать орган исполнительный власть. решение этот проблема определять верховный суд российский федерация 5 апрель 2006 год при рассмотрение дело N 60-Г06-4. отмечать, что признак, присущий программа социально-экономический развитие субъект российский федерация, распространяться и на долгосрочный целевой программа субъект российский федерация, утверждение который согласно федеральный закон N 184-фз должный осуществляться закон субъект федерация. такой образ, в действующий федеральный законодательство в часть утверждение программа социально-экономический развитие субъект российский федерация противоречие отсутствовать и для внесение изменение в федеральный закон N 184-фз нет достаточный основание. по второй часть предлагать изменение, по вопрос уточнение разграничение полномочие между уровень государственный власть субъект федерация в сфера принятие региональный целевой программа, мочь сказать следующий. в законопроект не даваться определение термин "региональный целевой программа", их утверждение предлагаться осуществлять высокий исполнительный орган субъект федерация в противовес утверждение закон субъект федерация долгосрочный программа социально-экономический развитие субъект российский федерация, иметь, по суть, и региональный, и целевой направленность. предлагать изменение при осуществление четкий разграничение понятие такой программа не разграничивать полномочие между законодательный и исполнительный орган власть субъект федерация в сфера принятие программа, наоборот, создавать неопределенность, связывать с то, что они мочь утверждаться то один, то другой орган государственный власть субъект федерация. такой образ, заявлять законопроект цель, безусловно, не быть достигать. одновременно необходимо отмечать, что на рассмотрение в государственный дума находиться, вернее, мы уже рассматривать в первый чтение вносить правительство российский федерация законопроект, предусматривать внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация, согласно который утверждение долгосрочный целевой программа быть осуществляться соответствующий высокий орган исполнительный власть, а выделение ассигнование на их финансирование - закон субъект российский федерация. кроме то, в предлагать редакция кодекс вводиться понятие "ведомственный целевой программа", разработка, утверждение и реализация который быть осуществляться в порядок, устанавливать высокий орган исполнительный власть субъект федерация, а средство на их реализация быть предусматриваться в бюджет субъект российский федерация. такой образ, уважаемый коллега, предлагать изменение в бюджетный кодекс российский федерация решать проблема, поставлять рассматривать законопроект, в часть разграничение полномочие по принятие программа между уровень государственный власть субъект российский федерация. в связь с излагать комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика считать нецелесообразный принятие государственный дума рассматривать проект федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, заурби ахмедович. уважаемый коллега, процедура первый чтение. быть ли вопрос, ну, в данный случай к содокладчик? быть: депутат кибирев, депутат кузнецов, другой рука не видеть. и подводить черта. пожалуйста, депутат кибирев.
кибирев б. г. спасибо.
уважаемый заурби ахмедович, мочь быть, законопроект законодательный собрание еврейский автономный область и не решать мировой революционный проблема, но этот инициатива, безусловно, заслуживать всяческий уважение и требовать очень внимательный отношение. ваш комитет не поддерживать этот законопроект, мотив: в действующий законодательство коллизия нет, то более что статья 179 действующий бюджетный кодекс это все регулировать. а далеко в заключение комитет написать, что быть еще хорошо после окончательный принятие новый бюджетный кодекс, где быть устанавливать норма о то, что утверждать программа исполнительный власть, а объем финансирование определять представительный власть.
так вот вопрос у я в связь с это: правомерный ли давать отрицательный оценка законопроект, опираться на норма законодательство, который еще не действовать?
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. пожалуйста, заурби ахмедович.
нахушев з. а. отвечать на ваш вопрос. дело в то, что мы очень уважительный относиться к автор законопроект, поэтому комитет и рассматривать очень внимательно данный законопроект. если даже не быть принимать новый бюджетный законодательство, то данный норма не должный быть принимать по тот причина, что законодательный орган субъект российский федерация просто нет необходимость иметь в российский законодательство норма, который давать субъект российский федерация или законодательный орган российский федерация право утверждать план социально-экономический развитие или, что однозначно, долгосрочный программа социально-экономический развитие данный субъект. я сам прорабатывать десять год председатель парламент кабардино-балкарский республика и знать, что в этот просто нет необходимость.
председательствующий. спасибо. виктор егорович кузнецов, пожалуйста, ваш вопрос.
кузнецов в. е. уважаемый заурби ахмедович, вот за слово "долгосрочный" не стоить ли вообще проблема то, что сегодня ежегодно утверждаться этот программа социально-экономический развитие при принятие бюджет, перед его принятие или во время его принятие, а слово "долгосрочный" подсказывать, что теперь можно раз в три год, раз в пять год только рассматривать этот программа, а бюджет принимать ежегодно? как вы оценивать этот ситуация? и потом, я тоже непонятный позиция комитет: вы за то, чтобы все-таки законодатель утверждать этот программа, или вы соглашаться с новый поправка в бюджетный кодекс о то, что все быть делать исполнительный власть?
председательствующий. пожалуйста, нахушев.
нахушев з. а. мы считать, по крайний мера комитет так считать, - и, наверное, мы вносить при принятие закон о новый бюджетный кодекс такой изменение, - что программа социально-экономический развитие должный утверждаться законодательный орган российский федерация.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос больше нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель президент, представитель правительство? также нет. депутат нахушев настаивать на заключительный слово? нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация", первый чтение. мнение комитет вы слышать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   42 чело.
не голосовать        408 чело.        90,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. мы переходить к пункт 6 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума надежда борисовна азарова.
азаров н. б., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на совершенствование администрирование таможенный платеж, на формирование механизм исчисление, уплата, возврат и взыскание таможенный платеж. проект федеральный закон разрабатывать с цель устранение внутренний несоответствие, правовой пробел, выявлять в результат правоприменение таможенный кодекс, вступать в сила с 1 январь 2004 год, а также устранение некоторый противоречие с законодательство российский федерация. при разработка законопроект в его основа быть полагать фундаментальный принцип международный таможенный право - установление и соблюдение баланс интерес между государство и участник внешнеэкономический деятельность. совершенно очевидно, что перевес в какой-либо сторона приводить в конечный счет к торможение развитие экономика российский федерация со весь вытекать последствие. это влиять и на платежный баланс страна, и на доход федеральный бюджет, и на защита интерес отечественный товаропроизводитель и так далее. по существо закон. в результат правоприменительный практика появляться очень много замечание в часть возможность выпуск товар без предъявление весь разрешительный документ, подтверждать соблюдение ограничение, устанавливать законодательство российский федерация. действующий формулировка таможенный кодекс участник внешнеэкономический деятельность трактоваться такой образ, что по желание декларант разрешительный документ мочь быть представлять после выпуск товар. мы решать уточнять, что документ мочь быть представлять после выпуск товар не по желание декларант, чем мочь воспользоваться недобросовестный участник внешнеэкономический деятельность, а именно с разрешение таможенный орган, и решение на выпуск товар до предъявление документ принимать таможенный орган только в отношение добросовестный участник. кроме то, условие выпуск товар являться уплата таможенный платеж либо представление обеспечение уплата таможенный платеж. действующий норма дополняться существенный поправка, который предусматривать, что обеспечение представляться лишь в тот случай, когда оно необходимый. это исключать необоснованный требование обеспечение уплата таможенный платеж. предлагаться в данный законопроект упрощать и порядок выпуск товар в случай возбуждение дело об административный правонарушение. действующий кодекс позволять выпускать такой товар, однако на самый дело норма действующий таможенный кодекс являться на сегодняшний день декларативный и не содержать механизм выпуск этот товар, поэтому импортер нести существенный издержки по хранение товар, даже если правонарушение малозначительный. предлагать мы изменение позволять осуществлять выпуск товар до окончание производство по дело. кроме то, даваться новый норма, который указывать на то, что в случай если таможенный декларация изымать в качество вещественный доказательство, то декларант мочь быть подавать новый декларация. предлагаться также вносить дополнение, давать право таможенник взыскивать таможенный платеж, если декларант не подтверждать условие соблюдение таможенный режим, который предусматривать тарифный преференция, это полный либо условный, или частичный, освобождение. поправка давать право таможенный орган взыскивать таможенный платеж, если избранный таможенный режим участник не выполняться должный образ. в этот случай участник внешнеэкономический деятельность обязанный заплатить таможенный платеж, как если бы они уплачиваться при выпуск товар в свободный обращение. то быть вводиться предельный механизм обязательство для участник внешнеэкономический деятельность в случай несоблюдение режим. таможенный кодекс предлагаться дополнять правило уплата таможенный платеж в отношение запасной часть и оборудование для временно ввозить транспортный средство. если на таможенный территория российский федерация ввозить временно транспортный средство и необходимый ввозить запасной часть и оборудование для его ремонт, эксплуатация и поддержание в нормальный состояние, в этот случай запасный часть ввозиться и уплачиваться таможенный платеж на этот запасный часть, как если бы они выпускаться в свободный обращение. предлагаться также более подробный и полный описание правило уплата таможенный платеж при вывоз товар трубопроводный транспорт. неоднозначно трактоваться действующий норма таможенный кодекс как участник внешнеэкономический деятельность, так и таможенный и судебный орган. поэтому предлагаться уточнение правило, срок уплата, порядок уплата и порядок исчисление таможенный платеж при вывоз товар трубопроводный транспорт. предлагаться также установление солидарный ответственность таможенный брокер и декларант за уплата таможенный пошлина и налог. и это делаться для то, чтобы при возникновение спорный ситуация брокер не перелагать ответственность на декларант и наоборот. предусматриваться ответственность не только в случай неуплата таможенный платеж, но и в случай их неуплата в установленный срок. кроме тот, практика показывать, что возникать очень много вопрос по уплата таможенный платеж в случай ликвидация юридический лицо, и поэтому мы предлагать норма, который устанавливать, что в случай ликвидация юридический лицо таможенный платеж уплачивать ликвидационный комиссия. на практика возникать вопрос в случай реорганизация юридический лицо, и мы предлагаться норма, что в случай реорганизация юридический лицо уплачивать таможенный пошлина и налог правопреемник. в настоящий время таможенный кодекс устанавливать, что налоговый база для исчисление пошлина и налог являться таможенный стоимость. здесь мы предлагать этот неточность устранять, поскольку при взимание акциз кроме таможенный стоимость учитываться также таможенный пошлина, а при взимание ндс учитываться и таможенный пошлина, и акциз. кроме то, предлагать уточнять срок уплата таможенный платеж. на практика это вызывать очень много вопрос. и в статья 329 прописывать, что срок уплата таможенный платеж при ввоз товар - не поздно дняподача таможенный декларация, при предварительный декларирование товар не поздно день выпуск товар, при подача периодический декларация и выпуск товар таможенный платеж уплачиваться не поздно пятнадцать день со день предъявление товар таможенный орган. то быть, что касаться срок уплата таможенный платеж, предлагаться совершенно понятный для участник внешнеэкономический деятельность порядок. в данный законопроект предлагаться также уточнять, что авансовый платеж мочь быть вносить на счет таможенный орган исключительно в валюта российский федерация. действующий таможенный кодекс позволять они вносить как в валюта российский федерация, так и в иностранный валюта. сейчас мы законодательно этот норма хотеть урегулировать в таможенный кодекс. также предлагаться внесение изменение, касаться возврат таможенный платеж. и в данный случай мы прописывать, что возврат таможенный платеж осуществляться в соответствие с заявление в течение три год со день последний распоряжение лицо об использование авансовый платеж, не со день внесение они в касса или на счет таможенный орган, то быть мы такой образ удлинять возможный срок возврат авансовый платеж участник внешнеэкономический деятельность, но, кроме то, добавлять норма, что если авансовый платеж не востребовать в течение этот срок, то они перечисляться в федеральный бюджет. на сегодняшний день таможенный кодекс, к сожаление, не регулировать судьба этот платеж, поэтому мы этот правовой неопределенность устранять. устанавливаться также предельный период, за который таможенный орган мочь представлять подтверждение об уплата таможенный платеж по требование участник внешнеэкономический деятельность - это три год. и кроме то, предлагаться норма, который прописывать последовательность мера, применять таможенный орган по принудительный взыскание платеж, и расширяться перечень случай, когда не приниматься мера принудительный взыскание платеж, например если участник внешнеэкономический деятельность не предпринимать попытка скрываться и скрывать свой имущество и свой счет, то в этот случай принудительный взыскание не происходить. кроме то, даваться ряд норма, который уточнять перечень случай перемещение товар через таможенный граница, когда таможенный сбор за таможенный оформление не уплачиваться. этот перечень случай расширяться, и дополняться перечень товар, который предлагаться освобождать от таможенный сбор. это прежде все товар для выполнение космический программа, это товар, предназначать для обеспечение функционирование комплекс "байконур", товар, предназначать для предупреждение и ликвидация стихийный бедствие. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! принятие данный законопроект, безусловно, быть способствовать совершенствование таможенный-тарифный политика российский федерация и мобилизация дополнительный доход в федеральный бюджет. просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, надежда борисовна. присаживаться, пожалуйста. сергей валентинович широков, член комитет по бюджет и налог, выступать с содоклад.
широков с. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я думать, что после такой подробный доклад нет необходимость, наверное, давать какой-то дополнительный пояснение. я мочь сказать, что комитет в целое поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение. быть, безусловно, ряд замечание, который высказывать и комитет, и правительство, но я думать, что ко второй чтение весь нюанс быть учитывать, и я предлагать, как представитель комитет по бюджет и налог, поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. вот это рекорд, я думать, по лаконичность и аргументация. все убедительно. уважаемый депутат, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель президент и правительство? нет. докладчик настаивать на заключительный слово? нет. содокладчик точно не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в таможенный кодекс российский федерация" в первый чтение. комитет поддерживать данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 44 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, поскольку мы исчерпывать повестка день, быть предложение сейчас рассматривать протокольный поручение и переходить к "час заявление". нет возражение? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, я поэтому и предлагать без перерыв. быть необходимость ставить на голосование мой предложение? нет. уважаемый депутат, у мы сегодня шесть протокольный поручение. депутат безбородов и глот - поручение комитет по экономический политика и по международный дело. быть ли возражение и замечание? нет. приниматься. депутат кибирев - комитет по бюджет и налог. быть замечание у регламентный комитет. включать микрофон депутат черемушкин.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! мы предлагать борис григорьевич оформлять это депутатский запрос, поскольку дело касаться конкретный гражданин, который иметь право по обязательство сберегательный банк... поэтому просить не поддерживать протокольный поручение.
председательствующий. борис григорьевич, не настаивать? соглашаться депутат кибирев. спасибо за понимание. депутат локоть - протокольный поручение комитет государственный дума по охрана здоровье. комитет по регламент иметь свой точка зрение на этот счет. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович, уважаемый анатолий евгеньевич! мы трижды уже обращаться по этот вопрос, по этот проблема. быть протокольный поручение ближина, иванов, аксаков и афанасьева, и один протокольный поручение реализовать, то быть проблема уже озвучивать. я считать, что нет необходимость еще раз принимать аналогичный протокольный поручение.
председательствующий. анатолий евгеньевич, вы не настаивать, поскольку уже быть протокольный поручение на этот тема, а на один из они или даже на два быть соответствующий ответ? не настаивать депутат локоть. спасибо. депутат бабурин - протокольный поручение комитет по международный дело. быть ли возражение? нет. депутат крут - два комитет: комитет по регламент и организация работа государственный дума и комитет по образование и наука. комитет по регламент возражать. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! во-первых, протокольный поручение александр николаевич крутовый не соответствовать регламент, поскольку оно не вписываться в статья 60. кроме то, я должный проинформировать вы о то, что быть протокольный поручение чернышов по этот же проблема. быть ответ комитет по культура (приложение на тридцать один лист), и александр николаевич мочь с этот ответ ознакомляться и как-то этот проблема решать.
председательствующий. александр николаевич, не возражать против то, чтобы сначала ознакомляться или...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат крутов.
крут а. н. можно ли напоминать, о что статья 60? о что она говорить?
председательствующий. это статья регламент, который расписывать процедура подготовка протокольный поручение. пожалуйста, василий павлович, прокомментировать. включать микрофон депутат черемушкин.
черемушкин в. п. уважаемый александр николаевич, уважаемый коллега! статья 60 предусматривать, что в протокольный поручение можно только запрашивать информация, но не давать такой поручение, какой вы предлагать: разрабатывать тест... то быть мы протокольный поручение мочь только запрашивать дополнительный информация. спасибо.
председательствующий. александр николаевич, вы настаивать на голосование? депутат крут настаивать на голосование по повод свой протокольный поручение два комитет. ставиться на голосование протокольный поручение депутат крутовый комитет по регламент и организация работа государственный дума и комитет по образование и наука. комитет по регламент высказывать отрицательный мнение по данный протокольный поручение. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 15,5%
проголосовать против 244 чело.        84,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат герасименко - протокольный поручение комитет по информационный политика. у комитет по регламент быть свой точка зрение. включать микрофон депутат черемушкин.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет не поддерживать протокольный поручение николай федорович герасименко и просить он оформлять депутатский запрос, поскольку, по мнение комитет по регламент, реализация этот протокольный поручение вызывать трудность у комитет по информационный политика. спасибо.
председательствующий. депутат герасименко в зал. он настаивать. включать микрофон.
герасименко н. ф. непонятно, почему комитет по регламент не поддерживать. абсолютно в соответствие с регламент все оформлять. крайне важный и для страна, и для партия позиция. все-таки быть ли наш средство массовый информация заниматься пропаганда здоровый образ жизнь? а то постоянно показывать, как курить, пить и так далее... просто непонятно: почему?
председательствующий. николай федорович, я так понимать, что не по содержание протокольный поручение возражать комитет по регламент. еще раз слово предоставляться черемушкин, и быть голосовать, поскольку вы настаивать. пожалуйста.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый николай федорович! комитет по регламент не мочь обращаться от имя дума за такой информация, который очень трудно получать. вы просить давать информация о время и средство, затрачивать на пропаганда здоровый образ жизнь, но комитет по регламент считать, что просто нет такой тест, чтобы можно быть как-то посчитать этот средство, потратить на здоровый образ жизнь, то более... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование протокольный поручение депутат герасименко комитет по информационный политика. комитет по регламент считать, что запрос оформлять некорректный. мочь быть, действительно, николай федорович, надо уточнять сам методика, как подсчитывать? идеологически мы вы поддерживать, николай федорович. морозов - за. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (11 час. 50 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 22,7%
проголосовать против 198 чело.        77,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   256 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
уточнять, пожалуйста, текст, николай федорович, и мы обязательно поддерживать, потому что идея, который вы высказывать, абсолютно правильный. уважаемый коллега, мы рассматривать весь протокольный поручение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, по ведение - депутат ближин. вы по протокольный поручение, любовь федоровна? пожалуйста.
ближин л. ф., фракция лдпр. олег викторович, вот протокольный поручение по лекарство. я не давать ответ, сказать, что он поступать, но ведь я же он запрашивать, а я не показывать ответ.
председательствующий. обращаться, пожалуйста, в комитет по регламент и уточнять этот информация. уважаемый коллега, переходить к "час заявление". у мы записываться четыре депутат. депутат глотов первый, я предоставляюему слово. приготавливаться депутат гостев. затем - бабурин, потом курьянович. все в зал, все видеть.
глотов с. а. уважаемый депутат, уважаемый олег викторович! вы, как первый заместитель, даже самый первый заместитель председатель государственный дума, сегодня, по весь видимость, приходиться выслушивать то, что депутат считать необходимый сказать. единственный просьба: вернуть все-таки правительство в этот ложа, потому что это они касаться, а они переставать посещать подобный род мероприятие. я хотеть бы, олег викторович, продолжать тема, который сегодня с утро обозначать очень активно депутат кондратенко николай игнатович. каждый день парламент страна свой собственный рука размывать основа российский парламентаризм. каждый день. среда, бюджетный процесс. посмотреть, вноситься такой изменение и дополнение в действующий законодательство, что парламент опускаться, как в народ иногда говорить, низко плинтус и верх брать отдельный министерство и ведомство, который, говорить прежний, советский язык, становиться над партия, над государство и далеко быть пытаться управлять страна так, как они хотеть. почему это происходить? они и сейчас управлять - вот я депутат гостев подсказывать, - действительно управлять, но управлять такой образ, что не мочь распределять правильно даже свободный средство бюджет, даже 2,8 триллион рубль не мочь потратить на развитие страна, а браться управлять и далеко бюджетный процесс. мы говорить: материальный основа деятельность парламент. где этот собственность верховный совет, где тот материальный основа, который действительно позволять бы развивать парламентаризм, парламентаризм, который иметь тяжелый история в наш страна? быть реальный шанс, быть реальный возможность - почему это не использоваться? мы задыхаться в этот помещение, а в этот время другой сила почему-то разрушать наш парламентский центр на цветной бульвар. никто за это не отвечать, никто не предоставлять мы какой-либо другой условие для осуществление наш деятельность. счетный палата. скоро изменяться, видимо, наш отношение и со счетный палата. я еще раз повторять то, что говорить здесь два час назад. государственный дума по конституция, по закон, по регламент иметь право участвовать и участвовать в формирование целый ряд орган. мы это должный дорожить. посмотреть, цик, вместо то чтобы заниматься контрольный полномочие, увлекаться законотворческий работа. это цик продавливать здесь этот закон. кто приходить от цик отчитываться? мочь быть, сегодня на процедура назначение член центральный избирательный комиссия кто-то из руководитель приходить отчитываться? никто даже и не подумать! а комитет по конституционный строительство на мой предложение недельный давность уточнять этот процедура и сказать: нет, не быть мы это заниматься, нет в регламент этот обязанность и нечего тогда отчитываться. далеко. взять любой вещь, который связанный с инфраструктура для обеспечение деятельность государственный дума. где этот аналитический структура, где этот институт, который должный оказывать помощь и содействие в законотворческий процесс? почему институт законодательство быть у правительство, но он нет у государственный дума? почему мы всякий раз задаваться этот вопрос и не получать практически никакой ответ? почему с труд идти самый простой вещь, такой, как архив политический партия в государственный дума, музей и все остальное, что связывать с история, с традиция, еле-еле пробивать себя дорога? ну давать в конец конец прекращать крушить этот и так весьма слабый росток и основа парламентаризм российский. давать хоть в тот время, который отводить для работа государственный дума четвертый созыв, оставаться время, переставать крушить законодательство, который определять основа этот деятельность. давать в конец конец выбирать обратный... другой дорога, наоборот, законодательный укрепление основа действительно народовластие в российский федерация. я предлагать еще раз комитет по регламент государственный дума внимательно рассматривать весь этот вопрос, проанализировать все, что происходить, и вынести на рассмотрение государственный дума конкретный предложение. мы свой предложение много раз подавать, не находить они, к сожаление, поддержка. олег викторович, к вы обращаться по этот вопрос персонально.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. я слышать вы, и палата слышать. пожалуйста, руслан георгиевич гостев.
гостев р. г. спасибо, олег викторович. я хотеться бы еще раз привлекать внимание к проблема, который президент россия обозначать, как "мутко замутить". вы знать, мутко очень своеобразный отреагировать на глубокий мысль президент, я процитировать мутко: "прекрасно понимать озабоченность президент страна. мочь сказать, что РФС сознавать мера свой ответственность в вопрос пропаганда футбол. что же касаться контракт, то его подписание находиться в полный компетенция РФПЛ, который делегировать весь право на проведение чемпионат россия в премьер-лига, в тот число и коммерческий. РФС в переговоры по трансляция изначально занимать позиция, близкий к президентский: ее доступность для болельщик не должный уменьшаться". достойный отповедь земляк. мутко, как вы знать, из питер, и свой земляк он давать отповедь. очевидно, президент что-то не понимать. но я представляться, что здесь более глубокий процесс происходить. хотеть напоминать о то, что цена нынешний футбол в россия, профессиональный футбол, где-то в предел 1 миллиард доллар. можно сказать, что это большой деньги, можно сказать, что это малый деньги, но это уже другой разговор. в связь с то что РФС может получать 23 миллион доллар от нтв-плюс, хотеть напоминать, что анатолий тимощук, украинский футболист, который приходить в "зенит", обходиться "зенит" в 20 миллион доллар. вот и посмотреть, что делаться нтв-плюс вместе с РФС, какой там заработок и куда мочь деньги уходить. и в тот же время чиновник и предприниматель от спорт обращать свой взор на карман болельщик, ведь вполне понятный, что нтв-плюс - это не тот организация, который быть вдруг делать что-то для футбол, не получать ничто от футбол. хотеть напоминать, что установка спутниковый тарелка обходиться каждый болельщик в 9 тысяча рубль плюс к это 1150 рубль - абонентский плата. итого, если рядовой болельщик хотеть смотреть футбол, чемпионат страна по нтв-плюс,это он обходиться в 20 тысяча рубль в год. не всякий рядовой болельщик мочь заплатить этот сумма. еще хотеть напоминать о то, что стоимость билет на московский стадион на чемпионат страна составлять 500 рубль и большой, а на международный матч - 800-1000 рубль. это тоже вроде маленький денежки, но для рядовой болельщик это приличный сумма. другой слово, для среднестатистический болельщик посещение стадион становиться тоже весьма и весьма обременительный. получаться так, что профессиональный команда сам по себя, а масса болельщик тоже думать, как они быть сам по себя, так сказать. кстати, опыт проведение такой закрытый показ говорить о то, что турнир, который демонстрировать, скажем, нтв-плюс, не приобретать больший популярность, а наоборот, их популярность уменьшаться. то пример кубок россия по футбол, который превращаться в заштатный турнир. большинство специалист сходиться во мнение, что весь беда наш футбол оттого, что он уже давно переставать быть массовый вид спорт. если верить президент РФС мутко, футбол сейчас заниматься лишь 1 процент, в северный швеция - 4 процент, а в англия - 7 процент. мочь быть, в это и проблема, ведь популярность да и место у сборная англия и швеция высоко, чем у сборная россия. я представляться, что отлучение от футбол болельщик наноситься удар по массовый спорт, по спорт молодежь и ребенок. а что касаться старший поколение, уж вы извинять, но наплевательский отношение со сторона общество к он как к нахлебник и захребетник общеизвестно. и смотреть, что глаголить бывший великий, прекрасный вратарь и неплохой комментатор владимир маслаченко: "народ не мочь купить тарелка? - удивляться он. - тогда мы очень бедный страна или привыкать к дармовщинка". я мочь бы задавать вопрос владимир маслаченко, спрашивать: что, он не знать положение дело в страна? это первый. а второй: что, он не знать о то, что по сто тысяча собирать "торпедо", "спартак", цска, "динамо" в "лужники" и это быть результат то, что билет стоить 1 рубль 20 копейка? и то, что маслаченко быть очень известный в страна, это благодаря... (микрофон отключать.)
председательствующий. руслан георгиевич, ваш время заканчиваться. тридцать секунда добавлять. это из любовь к футбол добавлять вы.
гостев р. г. я же понимать, не ко я. ну какой любовь ко я, мы не из тот порода...
председательствующий. и к вы тоже, но к футбол в первый очередь.
гостев р. г. и последний. думаться, что спутниковый тарелка нтв-плюсэто еще один вариант капитализация "газпром". напоминать о весьма забавный вариант рост капитализация "газпром", принудительный передача он газовый сеть частный сектор село. что такой принуждение? советовать почитать об это великий русский философ иван ильин... (микрофон отключать.)
председательствующий. руслан георгиевич, вы не укладываться в тридцать секунда. пожалуйста, бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. уважаемый депутат государственный дума, заканчивать свой работа XI всемирный русский народный собор. он вновь привлекать внимание наш общество к тот трагедия, иначе это не называть, который иметь место в связь с социальный расслоение общество россия, когда быть супербогатый и быть миллион и миллион человек, жить за черта бедность. и не замечать этот проблема сегодня нельзя. работа государственный орган власть - таков позиция и депутат государственный дума, член партия национальный возрождение "народный воля", и, я уверенный, таков позиция весь истинно патриотический сила россия - должный сводиться к то, чтобы уменьшать этот расслоение, чтобы делать бедный богатый, а богатый заставлять платить подоходный налог по прогрессивный шкала. потому что нельзя допускать, чтобы сверхприбыль, прежде все от природный рента, уходить в карман несколько человек или небольшой группа, достаточно ограниченный группа лицо, суметь при ельцин оказываться в нужный время в нужный место. мы считать, что необходимо сегодня бороться за социальный стабильность и социальный солидарность, восстанавливать справедливость. а это прежде все честный, прозрачный выборы, этот равенство при выдвижение различный программа, различный альтернатива экономический развитие. а это означать, конечно же, равный доступ к средство массовый информация весь партия, участвовать в выборы. это означать возможность доносить до избиратель свой предложение и по телевидение, и по радио, и в печатный средство массовый информация. только в омский область за минувший три неделя арестовывать... не арестовывать, я оговариваться, задерживать много тридцать агитатор, который распространять утверждать избирательный комиссия материал партия "народный воля", зафиксировать пять случай попытка составление протокол, в тот число на один кандидат в депутат законодательный собрание омский область. да, со время извиняться, отпускать, возвращать. но ведь это же демонстративный оскорбление, демонстративный посягательство на возможность работать с избиратель - и потом тихий где-то там извинение: да, этот недоразумение. но ведь это возводиться в система! наш кандидат на один из телевизионный канал, где быть официально предусмотренный для выборы время, не смочь попадать ни за какой деньги, потому что этот кандидат не совсем вписываться в усмотрение соответствующий областной руководство.
конечно, когда мы говорить о честность выборы, мы прежде все должный обеспечивать честность при подведение итог. пусть побеждать сильный, но нельзя воровать воля избиратель. необходимо обеспечивать, чтобы воля быть четко зафиксировать. мы считать, необходимо вернуться к вопрос о внедрение в практика избирательный комиссия прозрачный пластиковый ящик для голосование, к вопрос о то, чтобы избегать двойной и тройной голосование военнослужащий срочный служба. мы необходимо действительно сделать все, чтобы человек верить, что они голос не быть потерять. в противный случай на выборы прийти уже не 10 процент, а 5 процент. снятие барьер здесь оказывать медвежий услуга наш политический система, прежде все с точка зрение доверие к она со сторона избиратель.
мы считать, что к выборы государственный дума в декабрь 2007 год необходимо подходить, принимать весь мера для то, чтобы этот выборы стабилизировать положение в общество, вселять надежда и уверенность, что хороший возможно, и делать это нужно наш рука. только тогда этот выборы быть соответствовать смысл собирание воля народ и изложение этот воля в конкретный законопроект.
мы уверять, что в стабильность заинтересовывать весь партия, присутствовать в парламент. так давать сообща обеспечивать она!
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. вы укладываться точно во время. курьянович николай владимирович, пожалуйста, на трибуна.
курьянович н. в. тоже постараться укладываться во время, уважаемый коллега. хотеть начинать с главный - с вывод, что наш общество неминуемо идти к гражданский война. и этот мнение не только тот, с кто приходиться общаться в регион (причем человек самый разный социальный диапазон, быть так говорить - от бомж до академик), такой же тенденция нарастать у мы в москва и санкт-петербург. вот о что сейчас нужно думать - о то, что человек не верить во власть, ненавидеть она много, чем когда бы то ни быть, и не верить, что выборы быть честный, транспарентный, не грязный и не фальсифицировать. явка быть очень низкий. и то, что происходить 11 март на выборы в представительный орган пятнадцать субъект федерация, - это, конечно же, только начало и только цветочек.
государственный дума, наш высокий законодательный орган власть, превращаться в декоративный орган, который почти ничто не решать, не заниматься серьезный вопрос, только нацеливать мы на ложный объект, такой, как мигалка, федеральный номер, пресловутый экстремизм, а также любить я футбол. но не это должный заниматься государственный дума!
и под этот дымовой завеса и шумовой эффект, который выставляться перед мы, протаскиваться чудовищный по свой антинародный, антисоциальный сущность закон - это принимать лесной кодекс, водный кодекс и готовиться к принятие закон о недра, который окончательно дезавуировать, тот или иной образ ревизовать статья 9 конституция россия о то, что природный ресурс и богатство должный охраняться государство и находиться под его неусыпный контроль.
положение отчаянный, находиться в предгрозовой обстановка, власть это чувствовать. доходить уже до то, что быть черный список тот, кто не рекомендовать пропускать в государственный дума, задерживать человек, который здесь распространять легальный литература. в частность, 7 март после официальный презентация мой книга, который называться "депутат, который никто не ждать", молодой человек задерживать на тот основание, что они нарушать спокойствие, распространять книга свой коллега - ваш покорный слуга. и вместо то чтобы разбираться в технический порядок, отправлять ребята сразу же в милиция, для то, чтобы на они повесить административный взыскание за экстремизм. и соответственно потом они попадать, опять же незаконно, в особый картотека, который у мы быть в страна, и они быть ограничивать право на поступление в тот или иной учебный заведение, на выдача кредит, разумеется, на пребывание в список тот или иной политический партия, поскольку они не мочь быть зарегистрировать по наш законодательство. сегодня вы, многие из вы принимать очередной поправка в закон: они не мочь быть кандидат на тот или иной руководящий должность. очень показательный, что на проходить в храм христос спаситель и в данилов монастырь всемирный русский народный собор не быть никто от власть, за исключение один лицо, и то второй-третий эшелон. то самый власть показывать свой отношение к русский, государствообразующий народ, становой хребет российский государственность, о который, кстати, даже ничто нет в конституция, против который применяться пресловутый закон "о противодействие экстремистский деятельность" и тот же 282-я статья уголовный кодекс, за отмена который я всегда выступать. заканчивать свой выступление. можно быть бы, конечно, вдаваться в какой-то законотворческий частность, второстепенность, но хотеться бы еще раз, в очередной разобращать внимание все-таки на то главное, о что нужно сейчас говорить, что общество находиться на порог гражданский война. и от этот ситуация нужно удерживать. выход только один - через решение русский вопрос. тогда пойти весь реформа и быть глубокий модернизация. если этот вопрос не быть решать не на слово фарисействовать, а на дело, никакой реформа мы не помогать. верить в русский народ, в то, что здравомыслие все-таки возобладать. слава россия!
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, мы исчерпывать повестка день. спасибо за работа. до понедельник. весь хороший! 
