21 февраль 2007


здание государственный дума. большой зал. 21 февраль 2007 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы зарегистрироваться. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 07 сечь.)
присутствовать 430 чело.        95,6%
отсутствовать  20 чело. 4,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  20 чело. 4,4%
результат: быть
кворум иметься. уважаемый коллега, просить вы принимать за основа порядок работа на 21 февраль. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по порядок работа. только по порядок работа, уважаемый коллега. показывать список. депутат нахушев.
нахушев з. а., фракция "единый россия". я попросить бы зафиксировать, что докладчик по пункт 24 вместо рубежанский быть нахушев.
председательствующий. депутат свиридов.
свиридов в. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый коллега, вот абсолютно уже неудивительный, что наш уважаемый президент в последний время постоянно спрашивать о то, быть ли в россия еще какой-то политический партия, и совсем неудивительный по тот простой причина, что, по весь видимость, все черпать информация из такой передача, как "парламентский час". складываться впечатление, что в россия на самый дело другой партия,кроме один, нет. весь сорок пять минута, особенно в последний передача, это какой-то рекламный ролик один лишь партия, все говориться только о хороший ее дело. поэтому неудивительный, что избиратель задавать вопрос: что вы вообще здесь заниматься? мало то что с балкон весь сдувать уже к полдень, так и в наш собственный передача мы абсолютно принцип демократия не придерживаться! в минуть и среда, и пятница быть достаточно жаркий дебаты по многий вопрос повестка день, однако никакой отражение это не находить... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат митрофанов.
митрофанов а. в., фракция лдпр. я предлагать приглашать на "правительственный час" министр иностранный дело лавров и министр оборона сердюков в связь с последний заявление российский высокопоставленный военный о возможность развертывание ракета малый и средний дальность. мы нужно в парламент очень серьезно обсуждать этот вопрос, поскольку он касаться глубинный национальный интерес и просто так не мочь, так сказать, обсуждаться. кроме то, мы должный заслушивать здесь эксперт, потому что быть разный точка зрение на этот счет, например против высказываться горбачев, и ряд вопрос военный должный освещать. почему, когда развертываться в год всего шесть - восемь "тополь-м", мы заговаривать о ракета средний дальность? мочь быть, хорошо по сорок - пятьдесят "тополь..." вводить и иметь возможность поражать и дальний... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фральцов, пожалуйста.
фральцов т. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! просить снимать с повестка день пункт 7 в связь с необходимость дополнительный консультация с правительство.
председательствующий. зуб валерий михайлович.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. попов сергей алексеевич по карточка зубова. примерно год назад "единый россия" и ряд другой столь же почтенный партия подписывать антифашистский пакт. хотеться бы узнавать, каков результат его выполнение. поэтому предлагаться поручать комитет по общественный организация запрашивать в правительство и другой орган исполнительный власть именно справка о то, как улучшаться в результат подписание пакт дело борьба с фашизм в россия, а политический партия запрашивать, какой образ улучшаться координация деятельность этот партия в борьба с фашизм. как, например, "единый россия" координировать свой деятельность с лдпр, с "спс" и с другой партия и как они между себя конкурировать, другой партия? я думать, что это помогать в общий наш работа, особенно в связь с то, что сейчас предлагать подписывать хартия по борьба с терроризм и экстремизм. спасибо.
председательствующий. сироткин сергей никанорович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка сироткин. у мы быть пункт повестка день об обращение к конгресс сша по повод заключенный с куба, но я казаться более актуальный все-таки обращаться к конгресс сша по повод предполагать бомбардировка иран. уже получаться цикл: в 99-м год бомбить югославия, в 2003 год - ирак, в 2007 год - иран. ну вот запрашивать у конгресс сша план военно-политический мероприятие сша, чтобы мы знать, кто быть бомбить в 2011 год, в 2015-м, и как-то готовиться. что касаться бушера, иран мы еще волновать не только в связь с то, что это быть противозаконный акция, но там у мы экономический интерес. одиннадцать блок мирный атомный станция в бушера, который строить россия, это 11 миллиард доллар. если они разбомбить, а наш деньги там, то это практически прямой ущерб и россия, поэтому надо поставлять вопрос и о возможный превентивный экономический компенсация. если они не мочь останавливаться, быть все равный бомбить любой страна мир, то хотя бы пускай учитывать экономический интерес россия.
председательствующий. головатюк.
афанасьев е. в., фракция лдпр. афанасьев по карточка головатюк. протокольный поручение комитет по образование: запрашивать информация в министерство образование о проведение психологический экспертиза школьный учебник и определение критерий преподавание материал по возраст школьник. а вот пример формирование психический состояние школьник второй класс лицей город оренбург - хрестоматия "задушевный слово" под редакция бредихина, рассказ "червячок, который должный превращаться в бабочка". "в что же быть работа червячок? этот работа быть очень важный, любезный ребенок, червячок готовиться умирать и строить себя могилка", - вот в такой план проходить весь рассказ. и последний абзац этот рассказ просто вообще выбивать родитель из колея: "так бывать не с один червячок, любезный ребенок, нередко видеть вы, что тот, с который вы вместе резвиться и играть на мягкий луг, завтра лежать бледный, бездыханный, над он плакать родные и друг, он не мочь они улыбаться, он класть в сырой могила, и ваш друг как не бывать". то быть вот такой рассказ подталкивать ребенок к суицид, формировать у он... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, два вопрос. первый касаться пункт 2 порядок сегодняшний работа. я непонятно: я вносить огромный количество законопроект в течение работа этот государственный дума, но уже на протяжение последний год-полтора ни один из они не выноситься комитет на заседание государственный дума для рассмотрение. или это специально, позиция фракция парламентский большинство, или это недоработка в комитет? хотеться бы, чтобы вы, как куратор этот работа, наводить порядок. и второй. хотеться бы запрашивать в мид российский федерация информация, какой мера планироваться предпринимать в отношение ряд украинский политик, который... скажем, вчера депутат верховный рад украина григорович, который, по мой мнение, нужно объявлять персона нона грат, предлагать персона нона грат объявлять мэр москва лужков, который сегодня, кстати, находиться в севастополь. я непонятно, почему фракция "единый россия" не защищать свой представитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. этот протокольный поручение? заявление. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. два предложение. в этот выходной происходить важный кадровый перестановка в российский правительство, в частность назначать новый министр оборона. мы совсем недавно слушать сергей борисович иванов, очень подробный сообщение, сейчас новый министр оборона. учитывать, что у мы огромный, более чем миллионный армия и много 600 миллиард рубль в этот год закладывать на оборонный бюджет, я считать, что парламент обязывать заслушивать новый министр оборона: сохраняться ли уже озвучивать прежний министр приоритет, или быть какой-то корректировка? в этот связь предложение комитет по регламент скорректировать программа "правительственный часы", чтобы не поздно чем в март заслушивать новый министр оборона по весь спектр военный вопрос. и второй. в регион наблюдаться колоссальный перебой с лекарство для льготник. весь депутат это знать, кто быть в регион. это связывать с то, что минздравсоцразвитие сокращать примерно в два-три раз финансовый лимит на этот год по сравнение с прошлый год. в итог пожилой человек, онкобольной, диабетик, астматик и так далее... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы хотеть давать протокольный поручение? сделать, распечатывать и раздавать в зал. слуцкий леонид эдуардович.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка слуцкий. уважаемый депутат, вчера телевидение показывать сюжет о полковник буданов, сопровождать он соответствовать комментарий и точный адрес колония. средство массовый информация в очередной раз использовать приближаться праздник, день защитник отечество, в качество повод для то, чтобы еще раз ошельмовывать наш вооруженный сила. между то, это один из самый значительный праздник в наш страна. россия проходить через триста война, и никогда не быть поставлять на колено. военный служба всегда считаться высокий доблесть, а военный человек пользоваться всеобщий доверие. сегодня, в преддверие праздник, хотеть поздравлять человек в погон, нести, несмотря на соблазн современный жизнь, нелегкий служба там, куда посылать они родина, поздравлять ветеран армия и флот, участник великий отечественный, благодаря героизм который не прерываться история россия. уважаемый депутат, надеяться, вы присоединяться к мой поздравление. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. депутат локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый товарищ, уважаемый коллега! действительно, замечательный праздник, и мы искренне поздравлять с день советский армия и военно-морской флот. советский армия впитывать хороший традиция российский армия и под красный знамя победа покрывать себя неувядаемый слава. в чрезвычайный обстановка низкий чин становиться комдив, комкор - это и буденный, и фрунзе, и жуков, и рокоссовский и так далее. когда после война потребоваться перевооружать армия, то она возглавлять сталинский нарком дмитрий федорович устинов. кстати, верховный главнокомандующий сталин не чураться напрямую общаться с главный конструктор и ставить лично задача военно-промышленный комплекс. наш военный доктрина успешно проваливаться, и потенциальный противник себя сегодня обозначать, а кадровый и организационный решение свой... (микрофон отключать.)
председательствующий. я хотеть напоминать уважаемый депутат, что "час заявление" у мы в пятница. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, как говориться, отечество в опасность. вы сам прекрасно понимать, что сейчас ситуация с распространение птичий грипп в московский область набирать оборот. уже и белоруссия, и украина прекращать ввоз птица из подмосковный птицефабрика, а у мы сегодня среда, пропадать, так сказать, "правительственный час", вот сюда бы и приглашать главный санитарный врач. и вообще откуда весь это взяться? вы помнить, как в прошлый год мы утверждать большой сумма на разработка вакцина? сейчас перелетный птица нет. откуда вообще браться этот зараза? что это за вещь такой? не являться ли это спланировать афера, который мы потом вылетать в копеечка? я предлагать комитет по безопасность разбираться с данна проблема. и второй. на прошлый заседание госдума мы давать поручение комитет по безопасность давать мы информация о ситуация в город всеволожск ставропольский край. они, к сожаление, не успевать это сделать. я хотеть, чтобы информация быть распространять среди депутат.
председательствующий. вы протокольный поручение комитет по безопасность по птичий грипп распечатывать. заполев михаил михайлович.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. недавно мы быть свидетель привлечение к судебный ответственность директор сельский школа за то, что он использовать в свой работа незаконный программный обеспечение для компьютер. на его место мочь оказываться любой из мы, депутат, потому что получать компьютер в государственный дума не иметь законный программный обеспечение. поэтому, любовь константиновна, просьба к руководство государственный дума быстренько разрешать этот проблема, чтобы мы не оказываться на место этот человек.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! просить поддерживать протокольный поручение комитет по конституционный законодательство, связывать с появление в минздравсоцразвитие очередной документ, который содержать перечень заболевание, препятствовать поступление на государственный гражданский служба или ее прохождение. если такой проект становиться официальный документ, то российский инвалид быть резко поражать в право: запрет на профессия. к счастие, такой министерство не быть у наш предок и нет в другой страна, не то возможность заниматься госслужба лишаться бы князь киевский ярослав мудрый, опорник, великий князь московский василий темный, слепой, страдать эпилепсия петр первый, хороший президент соединять штат XX век колясочник франклин рузвельт, продвинутый министр образование великобритания дэвид бланкет и многий, многий другой. просить поддерживать протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. распечатывать. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, сегодня российский студент и учащийся пользоваться очень важный для они льгота: они мочь ездить на железнодорожный транспорт с оплата 50 процент тариф. но быть угроза, что в близкий время этот льгота мочь быть отменять, что радость студент не добавлять. дело в то, что уже три год этот льгота обеспечивать по свой собственный инициатива и за счет собственный средство руководство оао "российский железный дорога". деньги там не мелкий - больше миллиард рубль в год. проблема этот хорошо знать и мочь бы решать за счет бюджетный средство вице-премьер александр дмитриевич жуков, он же председатель совет директор оао "российский железный дорога". с цель сохранение российский студент льгота на проезд на железнодорожный транспорт просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по образование и наука: запрашивать в правительство соответствующий информация и предоставлять она депутат. текст я подготовить.
председательствующий. распечатывать. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в настоящий время существовать острый проблема, вызывать социальный напряженность, и касаться она "чернобылец". речь идти о задержка исполнение судебный решение по выплата ежемесячный денежный компенсация по возмещение вред здоровье в связь с радиационный воздействие вследствие чернобыльский катастрофа. например, в самарский область не исполнять еще судебный решение от 2005 год, подобный ситуация и в другой регион. в связь с это просить поручать комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство информация о причина задержка и срок выплата указанный компенсация. спасибо.
председательствующий. гришин виктор иванович.
гришин в. и., председатель комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика, фракция "единый россия". спасибо. просить снимать с рассмотрение пункт 20. там вноситься изменение в бюджетный кодекс, и это требовать дополнительный изучение данный вопрос.
председательствующий. пункт 20. лебедев александр евгеньевич.
лебедев а. е., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! первый вопрос. просить разъяснять, почему из повестка день исчезать вопрос о поправка, вносить коллега самошин и я, в административный кодекс об ответственность за продажа спиртное, алкоголь несовершеннолетний. напоминать, что комитет по охрана здоровье поддерживать наш поправка. к сожаление, мы потерять почти два год на их обсуждение внутри госдума и в правительство. просто призывать не совершать такой же ошибка, как с игорный заведение! и второй. вносить протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума доводить до депутат информация о время и условие конкурс, по который мы, депутат госдума, быть застраховывать в компания "макс". если конкурс быть проводить с соблюдение весь необходимый условие, то запрашивать в правительство, кто все-таки учредитель этот компания. спасибо.
председательствующий. спасибо. распечатывать протокольный поручение. сапожник николай иванович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. кондратенко по карточка сапожников. уважаемый любовь константиновна, как только начинаться весна, так начинаться разговор о птичий грипп, нагнетаться ситуация с участие средство массовый информация. крестьянин в этот ситуация, когда идти инкубация и заводить у себя птица, молодняк, безусловно, опускать рука, и наноситься огромный удар по птицеводство в россия. я считать, что это попахивать диверсия. из 763 миллион тонна высокобелковый, высокоэнергетический сырье, который выращиваться в мир, 302 миллион - в рука соединенный штат америка, кто-то управлять рынок птичий мясо... я просить бы приглашать санитарный врач и представитель госбезопасность и поставлять вопрос о возможный диверсия.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я не знать, как сказать, чтобы вы задумываться все и обеспокоиться. речь идти о наш земля. вы знать, вы принимать закон, я иметь в вид "единый россия", о купля-продажа земля. так вот сейчас начинаться такой безобразие, что я даже не знать, как это в рамка законный поставлять. ездить по регион представитель московский рынок и просто предлагать за 1гектар тысяча рубль. и крестьянин, доводить до отчаяние вот этот год перестройка, когда сельский хозяйство бросать, просто не знать, что делать, уже начинать свой пай требовать из общий масса, хотя еще никто они не выделять, цена никто не определять. поэтому у я протокольный поручение комитет по аграрный вопрос. пожалуйста, запрашивать в правительство, что, вообще, предприниматься по установление твердый цена хотя бы, по тот, какой земля, возможно, быть продаваться и как вообще этот процесс быть происходить. но то, что сейчас, например, у мы в область твориться, - это ужас!
председательствующий. затулин константин федорович.
затулин к. ф., фракция "единый россия". уважаемый коллега, хотеть проинформировать, что сегодня утро делегация город москва направляться в крым, в севастополь, для открытие дом москва в севастополь и подписание, фактически - пролонгация действующий соглашение о сотрудничество между автономный республика крым и город москва как субъект российский федерация. накануне этот поездка президент украина виктор андреевич ющенко лично вмешиваться в происходить и подтверждать запрет на въезд на украина депутат государственный дума затулина, от который он ждать, как быть я передавать, публичный признание территориальный целостность украина. территориальный целостность, в который я, кстати говорить, ни минута и не сомневаться. более то, вчера, накануне поездка делегация, мид украина вручать нота посольство российский федерация в киев, в который фактически препятствовать открытие дом москва в севастополь и выражать негативный мнение по повод соглашение между крым и москва. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
затулин к. ф. я просить на этот основание сегодня давать протокольный поручение комитет по дело снг и связь с соотечественник запрашивать мид россия, на какой основание официальный власть украина препятствовать контакт российский регион, в данный случай город москва, с соотечественник в крым и как обстоять дело с ликвидация так называть "черный" список на въезд российский политический и общественный деятель, в тот число и депутат государственный дума, на украина.
председательствующий. депутат шайхутдинов. нет. никитин владимир степанович. нет никитин. курдюмов александр борисович. нет. родионов юрий николаевич.
родионов ю. н., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. вопрос озвучивать и решать.
председательствующий. овсянников владимир анатольевич. нет он. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать протокольный поручение депутат плетнева. вот я только что вернуться из ставропольский край, там такой же ситуация: происходить безудержный скупка земля москвич и прочий варяг, нарушаться интерес коренной житель. ну и второй мой замечание связанный с повестка сегодняшний пленарный заседание. мы быть обсуждать вопрос пенсионный фонд. у мы сегодня не хватать деньги на лекарство, на льготный лекарство и так далее, и так далее, но в дума в течение четыре месяц лежать законопроект о прогрессивный ставка подоходный налог. принятие такой закон позволять бы, наверное, решать многий проблема, и в первый очередь - пополнение государственный казна. я бы просить, любовь константиновна: пусть мы профильный комитет рассказывать, что с этот законопроект, в какой он состояние. много четыре месяц без движение находиться, это... (микрофон отключать.)
председательствующий. новый форма работа у мы появляться - допрашивать комитет на пленарный заседание... в рабочий порядок сделать запрос, и вы получать свой информация. то же самый сделать сейчас и я, виктор иванович. вы старожил в дума, знать, как это делаться. паутов виктор николаевич. нет. ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! у мы быть блок постановление, содержать несколько важный постановление, который необходимо принимать. в пятница у мы пленарный заседание не быть, и я бояться, что из-за то, что повестка плотный, мы мочь не успевать они рассматривать. в связь с это я просить поставлять блок постановление на рассмотрение после законопроект третий чтение. спасибо.
председательствующий. агеев, по ведение.
агеев а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, я просить давать я возможность выступать с протокольный поручение, я не успевать...
председательствующий. у мы не выступать с протокольный поручение, у мы он давать. пожалуйста.
агеев а. а. уважаемый коллега, у я протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство: запрашивать в правительство, а также в администрация президент информация о разработка нормативный правовой акт, регулировать порядок установление дополнительный выплата в соответствие с закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация". круг лицо, на который распространяться действие указанный закон, определять статья 1, однако согласно пункт 5 указанный статья иной гражданин, иметь особый заслуга перед народ и государство, размер дополнительный ежемесячный материальный обеспечение мочь устанавливаться президент российский федерация. несмотря на то что указанный закон принимать в 2002 год, до сей пора не решать вопрос о нормативный-правовой регулирование порядок установление данные... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. по пункт 24, этот постановление, быть замена докладчик. митрофанов предлагать приглашать на "правительственный час" лавров и сердюкова. сергей викторович лавров быть у мы 21 март. с подобный предложение выступать также депутат рыжков: приглашать в март на "правительственный час" новый министр оборона. я просить олег иванович ковалев рассматривать этот возможность и давать ответ наш депутат на их предложение. так, пункт 7. быть возражение против перенос его рассмотрение на более поздний срок? нет. переносить. сергей алексеевич попов - протокольный поручение. распечатывать. депутат афанасьев, вы также свой протокольный поручение распечатывать. депутат островский просить сделать официальный запрос о то, какой законодательный инициатива в какой комитет задерживаться. я обещать вы разбираться. так, с рыжков мы договариваться по "правительственный час". протокольный поручение распечатывать. депутат иванов сергей владимирович, также просить распечатывать протокольный поручение. депутат смолин, просить распечатывать ваш протокольный поручение. кибирев и иванов анатолий семенович - также протокольный поручение. быть предложение перенести пункт 20 на более поздний срок. быть возражение? нет. переносить. александр евгеньевич лебедев, просить вы сделать официальный запрос, мы разбираться в комитет в рабочий порядок... хотеть отвечать плигин владимир николаевич. пожалуйста. включать микрофон на карточка житинкин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на законопроект быть отрицательный отзыв, он предлагаться к отклонение. вместе с то мы приходить к вывод, что он можно доредактировать, о что я информировать александр евгеньевич, и он соглашаться с этот позиция. я думать, что мы он суметь предлагать в новый вариант в июнь этот год.
председательствующий. спасибо. так, информация кондратенко николай игнатович выслушивать. тамара васильевна плетнев - также выслушивать ее заявление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. протокольный поручение? нет, если протокольный поручение, тогда распечатывать он, мы он обсуждать в конец, оно нужно сформулировать. мы устный вопрос, устный предложение в порядок работа не включать. должный быть бумага, должно быть заключение правовой управление, и тогда мы быть рассматривать, николай игнатович. так, с голос, это как информация звучать. затулин константин федорович, просить подготовить протокольный поручение. виктор иванович илюхин, по ваш законопроект также просить в рабочий порядок сделать запрос, мы разбираться. олег иванович ковалев предлагать блок постановление рассматривать сразу после законопроект третий чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 27 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     328 чело.        72,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   329 чело.
не голосовать        121 чело.        26,9%
результат: принимать
принимать. депутат агеев, распечатывать ваш протокольный поручение. у сергей владимирович иванов быть еще один предложение - по предыдущий протокольный поручение давать информация. просить комитет давать информация депутат иванов. уважаемый коллега, мы обсуждать порядок работа, просить проголосовать он в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. иванов сергей владимирович, по ведение.
иванов с. в. спасибо. любовь константиновна, я-то этот материал взять, речь идти о то, чтобы весь депутат он раздавать. на прошлый заседание просить все он раздавать.
председательствующий. хорошо. уважаемый коллега, по пункт 2, по проект календарь на март, быть принципиальный возражение, замечание и требоваться ли доклад? спрашивать это потому, что у мы тридцать два вопрос. быть один вопрос у сергей алексеевич попов. пожалуйста, сергей алексеевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я попросить вы давать в рабочий порядок, мы разбираться, потому что у мы он мочь быть дополнять.
попов с. алексеевич. можно?
председательствующий. да.
попов с. алексеевич. вот у я такой вопрос. у мы уже который год на третий чтение не выноситься законопроект "о внесение изменение в статья 331 уголовный кодекс...", в сила то что какой-то ведомство не мочь договариваться. так давно пора этот вопрос рассматривать, комитет соответственно подготовить законопроект и вынести он на третий чтение. второй чтение он проходить давным-давно, и, между прочее, быть принимать поправка президент владимир владимирович путин.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. ну, если я память не изменять, вы член этот комитет, поэтому уж как-нибудь там договариваться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда павел владимирович крашенинников просить давать информация по этот замечание депутат попов. коллега, если нет замечание, ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать календарь рассмотрение вопрос государственный дума на март? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "об образование" и статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". доклад председатель комитет по образование и наука николай иванович булаев.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться в третий чтение законопроект N 108088-4, вносить совет федерация. концепция проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "об образование" и статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" заключаться в следующий: предоставляться преимущественный право поступление в государственный и муниципальный учреждение средний и высокий профессиональный образование ребенок военнослужащий, погибший или умерший от военный травма, получать при исполнение они обязанность военный служба. при принятие законопроект во второй чтение, по мнение наш правовой управление и гпу президент, быть изменять его концепция: преимущественный право быть заменять на право внеконкурсный поступление для указанный категория поступать. вместе с то в федеральный закон от 9февраля 2007 год N 17-фз "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть проведение единый государственный экзамен" реализовать концепция проект федеральный закон, который мы рассматривать сегодня. более то, этот льгота быть распространять не только на ребенок погибший военнослужащий, но и на ребенок иной лицо, погибший при исполнение свой обязанность. в частность, вот как звучать теперь этот норма в федеральный закон N 17-фз, который неделя назад быть подписывать президент: "преимущественный право на поступление в государственный и муниципальный образовательный учреждение средний профессиональный образование и государственный и муниципальный образовательный учреждение высокий профессиональный образование пользоваться гражданин, увольнять с военный служба, ребенок военнослужащий, погибший при исполнение они обязанность военный служба или умерший вследствие военный травма либо заболевание, - это концепция законопроект совет федерация - ребенок лицо, погибать или умерший вследствие военный травма либо заболевание, получать они при участие в проведение контртеррористический операция и (или) иной мероприятие по борьба с терроризм". порядок определение лицо, принимать участие в проведение контртеррористический операция, определяться в соответствие с федеральный закон. с учет этот комитет государственный дума по образование и наука рекомендовать отклонять указанный проект федеральный закон N 108088-4 по процедура, предусмотренный часть третий статья 125 регламент государственный дума. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. присаживаться, пожалуйста. выносить на "час голосование". пункт 4. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология шаккум мартин люцианович.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 9 февраль законопроект быть принимать во второй чтение, однако в комитет поступать поправка к законопроект, который мы считать необходимый принимать. в связь с это комитет просить вернуть законопроект к процедура второй чтение.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за предложение докладчик вернуть законопроект к процедура второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
предложение принимать. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. дополнительно поступать три поправка, коллега, который вы раздавать вместе с решение комитет. поправка предлагаться сохранять такой основание для отказ в заключение государственный или муниципальный контракт, как нахождение имущество участник размещение заказ под арест. также устраняться норма, необоснованно расширять компетенция контролировать орган. учитывать вышеизложенный, комитет рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие, который состоять из три поправка? нет. просить проголосовать данный таблица поправка. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 35 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
таблица принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. и законопроект готовый к процедура третий чтение. мы выносить он на "час голосование". спасибо, мартин люцианович. пункт 5. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад михаил викторович бабич.
бабич м. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза законопроект проводить. текст законопроект согласовывать с правовой управление, нет замечание. комитет по оборона рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. на "час голосование". пункт 6. проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд липецкий область". доклад сделать александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законодательный инициатива липецкий областной совет депутат с соблюдение регламент и при полный поддержка депутат государственный дума рассматривать в первый и во второй чтение. в настоящий время проект федеральный закон полностью подготовить к третий чтение. по его текст замечание правовой, лингвистический, юридико-технический характер не иметься. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли замечание по доклад? вопрос? нет. также на "час голосование". объявляться "час голосование". уважаемый коллега, на голосование ставиться пункт 3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 закон российский федерация "об образование" и статья 11 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". уважаемый коллега, комитет предлагать он отклонять. по мотив - депутат локоть. один рука, один желать выступать по мотив.
локоть а. е. уважаемый коллега, вообще, не очень понятно, почему комитет здесь отступать в последний момент, поскольку законопроект этот очень важный, он очень нужный. по сегодняшний законодательство преимущество иметь фактически только мальчик, потому что речь идти о военный учебный заведение, а здесь предлагаться расширять, распространять на ребенок обоего пол. это правильный, это надо делать. на наш взгляд, надо голосовать за этот законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат жириновский по мотив.
жириновский в. в. я бы хотеть, чтобы ваш зам подсказывать вы, кто еще держать рука, и чтобы быть какой-то первенство. я заранее подымать рука, а вы видеть только локотя - вот он сидеть, отличник, на первый парта, так сказать, и весь время вылезать. я считать, здесь два позиция. идеальный вариант - принимать в вуз только исходить из знание учащийся, это быть бы хорошо. и так делать я предлагать сорок год назад - мой первый политический выступление быть при советский власть. я занести такой, как коммунист локоть, в черный список, сорок год я там числиться, в черный список, а сегодня вы как раз так и делать - отклонять закон, который расширять льгота для поступление по любой основание. а с другой сторона, мы обижать военнослужащий в тот план, что ребенок тот, который погибать, практически лишать возможность поступать в вуз. но с третий сторона, у мы сегодня количество место в вуз много, чем абитуриент. мочь быть, из это исходить комитет, когда при третий чтение все-таки решать этот законопроект завертывать? я обидно: сорок год я в черный список кпрф, сорок год назад я занести в черный список, а сегодня они продолжать тот же линия, сегодня весь дума проголосовать за непринятие подобный закон. вот смотреть, коммунист локоть, сорок год свой жизнь я потратить на то, чтобы наконец в вуз принимать за знание, так сказать, а не за родитель или за их членство в какой-либо партия. иначе у мы не быть прогресс. прогресс должный быть. но, повторять еще раз, никто не ограничивать в поступление, потому что сегодня у мы пустой место даже на бюджетный отделение государственный вуз.
председательствующий. спасибо. и хотеть от комитет булаев несколько слово сказать.
булаев н. и. уважаемый коллега, еще раз обращать ваш внимание на то, что мы с вы два неделя назад принимать 17-й федеральный закон, в который этот проблема решать, и решать более широко, чем в законопроект, который мы предлагать к отклонение. и отклонять мы он не потому, что хотеть ущемлять кто-то, не давать они льгота, - льгота мы уже давать, в 17-м федеральный закон они закреплять. если у кто-то быть желание, - текст закон у я с себя - я он мочь процитировать. там этот норма более широкий: распространяться на весь ребенок, родитель который погибать в контртеррористический операция, не являться военнослужащий, или погибать в результат борьба с терроризм просто в какой-то разовый операция, тоже не являться военнослужащий. я казаться, этот норма более широкий, более лояльный, более правильный и справедливый. я предлагать поддерживать решение комитет, который быть принимать единогласно: не принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я ставить на голосование, но ставить на голосование в позиция "принимать". мнение комитет - отклонять. просить вы проголосовать. кто за то, чтобы принимать в третий чтение данный законопроект? показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.        77,1%
результат: не принимать
не принимать. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда" и отдельный законодательный акт российский федерация". кто за принятие данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 42 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     397 чело.        88,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о статус военнослужащий", пункт 5. кто за принятие?.. по мотив - жириновский.
жириновский в. в. привыкать так вот, сразу голосовать, - кто за? кто против? - а потом сотня тысяча военнослужащий недополучать то, что они полагать. когда мы просить увеличивать жалование, мы вправе останавливать с точка зрение влияние на инфляция, но вот продовольственный паек, о который идти речь в этот закон, без всякий основание быть уменьшать или вообще не выдаваться военнослужащий. здесь-то что мы беречь, ведь продовольствие же быть? просто определенный чиновник недорабатывать, и за десяток год сотня тысяча военнослужащий недополучать то, что они полагать как довольствие,потому что довольствие бывать денежный, в данный случай продовольственный. вот я служить в армия, и я на юг давать валенок. зачем я валенок давать в тбилиси? в они там негде ходить. а продовольствие мы в последний год задерживать. то быть советский система, депутат локоть,действовать: на юг валенок поставлять, а на север в воинский часть купальник. это вот такой плановый экономика. до сей пора не решать - мочь быть, только сегодня решать - вопрос о то, чтобы военнослужащий, который находиться за предел территория российский федерация, выдавать паек. они ведь тоже наш военнослужащий, а они чиновник не давать этот продовольственный паек - значит, поехать за граница и там должный голодать. и здесь, конечно, самый хороший вариант - поддерживать военнослужащий. квартира, мочь быть, тяжело давать, они нужно строить еще, но что касаться продовольственный паек, мы вполне мочь поддерживать семья военнослужащий, и надо он постоянно увеличивать. и жаль, что наш чиновник в минфин и в министерство оборона до сей пора этот вопрос положительно не решать и то самый ущемлять право военнослужащий и член их семья.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. законопроект о внесение изменение в закон "о статус военнослужащий". включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться законопроект "об упразднение некоторый районный суд липецкий область", пункт 6. по мотив - жириновский.
жириновский в. в. любовь константиновна, видеть, работать только фракция лдпр: ни у кто мотив нет, вслепую голосовать. здесь что я смущать? что мы создавать суд и вот уже четырнадцать год в государственный дума они упразднять. а почему нет ответственность тот, кто они создавать, если не быть основание для деятельность суд? с другой сторона, возможно, глава администрация, глава район так прижимать местный бизнес, что просто действительно никакой дело нет, население молчать, никак не сопротивляться, и никакой бизнес нет в район. вот сейчас лететь по страна: в некоторый областной центр аэропорт прекращать существование. что в суд ходить, когда аэропорт бросать? и сейчас там сидеть губернатор бывший яркий личность из кпсс. то быть при советский власть аэропорт действовать, а вот уже пятнадцать год новый бизнес - аэропорт нет. так и суд. это вот непонятно. вообще этот распределение по территория непонятно: ведь семьдесят год назад быть двадцать два регион, а почему сегодня восемьдесят шесть, в четыре раз много? с то, чтобы быть много начальник. сколько впустую деньги выбрасывать при советский власть! и вот до сей пора еще этот мусор расчищать - суд ликвидировать, субъект ликвидировать, армия сокращать. вот где впустую деньги-то израсходовать! куба поддерживать, сейчас все долг прощать, последний раз долг прощать северный корея. все мы должный 150 миллиард доллар - мы все прощать, а свой долг выплачивать. это вот все остаток ненужный концепция государственный развитие. поэтому кто заплатить за то, что этот суд районный бездействовать, быть не нужный и огромный деньги уходить впустую? кто?! депутат локоть заплатить? кто-то должный платить. надо все-таки к ответственность политический структура привлекать, тот, кто создавать такой система суд, что мы теперь уже четырнадцать год никак не мочь они ликвидировать. вот в это весь проблема. деньги в государственный казна вернуть, потому что из она платить за все суд и за весь лишний адвокатский контора, прокурорский и надзорный. весь страна в погон! за кто вы следить? часть в тюрьма сидеть, остальной все у мы судья, прокурор и охранник. какой же быть экономика у мы? только в сочи олимпиада проводить... тогда вместо коммунизм летний олимпиада проводить, теперь вместо торжество экономический реформа - в 2014 год в сочи олимпиада. вот от олимпиада до олимпиада жить с вы, а прогресс никакой нет. но это же отвратительный - то, чем заниматься государственный дума, утверждать закон о ликвидация суд. это значить, что гражданин молчать, они незачем обращаться в суд, значит, они бояться даже в суд обращаться. поэтому поддерживать ликвидация, но должный быть ответственность тот сила, который они создавать, потому что за десяток год огромный деньги выбрасывать на ветер.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 48 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. гузанов, пожалуйста, по ведение.
гузанов а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! просьба блок постановление начинать рассматривать с пункт 24 и 25, так как данный постановление довольно короткий и ясный в отличие от другой проект постановление, который требовать долгий обсуждение.
председательствующий. кто за предложение депутат гузанов рассматривать с конец постановление, с пункт 24? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        66,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   302 чело.
не голосовать        148 чело.        32,9%
результат: принимать
принимать. плетнев тамара васильевна, по ведение.
плетнев т. в. спасибо, любовь константиновна. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! каждый заседание обсуждение любой закон начинаться фракция жириновский, в частность они сам, с критика советский власть и критика мы весь, коммунист. уважаемый владимир вольфович, вы пожалеть горбачев, предатель, из черный список вытаскивать и создавать вы партия на наш голова вот теперь, поэтому вы он должный благодарить, а вы ругаться.
председательствующий. затулин константин федорович, по ведение.
затулин к. ф. уважаемый любовь константиновна, тут все-таки, я казаться, недоразумение некоторый. в повестка 30-м пункт стоять вопрос о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация". я, узнавать о то, что он должный рассматриваться, вчера поздно вечер написать просьба перенести этот рассмотрение на 7марта. я вообще сегодня мочь здесь не... (микрофон отключать.)
председательствующий. на 7 март. нет возражение, уважаемый коллега? не требоваться голосование? пункт 30 переносить на 7марта. по предложение депутат гузанов мы с вы проголосовать. мы начинать рассматривать постановление с пункт 24. проект постановление государственный дума о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация генеральный прокурор российский федерация юрий яковлевич чайка "о ситуация, складываться в связь с дорожно-транспортный происшествие в ставропольский край". коллега, документ быть раздавать все заранее. быть ли возражение по текст и требоваться ли доклад? желать выступать депутат митрофанов. три минута. включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. понятный озабоченность конкретный ситуация, который складываться с дорожно-транспортный происшествие в ставропольский край, и, наверное, надо направлять такой запрос чайка, но возникать тема... вот это один из эпизод, да, очень такой сложный, неприятный эпизод, в тот число неприятный для "единый россия", и там задействовать должностной лицо, но вопрос в следующий. сколько эпизод в этот зал приводить лдпр, который возникать у мы в тот число с выборы, в тот число с факт запугивание и нападение на член партия, с факт по организация выборный процесс, - никогда никто не поддерживать подобный парламентский запрос. и парламентский запрос по очень важный вопрос, не по эпизод региональный жизнь, а по глобальный вопрос мы подымать тема - ничто, это не вызывать интерес. ну почему "единый россия" уходить в мелкотемье? у вы весь власть, заниматься глобальный вопрос, серьезный вопрос! не шесть - восемь "тополь-м" в год, а сколько надо! не тот политика, что нестраиваться ни один нефтеперерабатывающий завод в страна за последний год не построить при такой деньги... нет нормальный аэропорт, нет нормальный дорога, ни один порт нет, серьезно. вот сейчас, слава бог, последний построить в район питер, но все равный мало. вот этот глобальный вопрос заниматься. но зачем вы мы увлекать вот в этот отношение? да, неприятный, конечно, история случаться с должностной лицо, но мой призыв: заниматься крупный, серьезный вопрос, фракция лдпр весь время вы на это ориентировать. вы от крупный вопрос убегать и начинать мелкий тема вытаскивать: давать о то поговорить, давать о сей поговорить. все-таки власть - триста десять голос, весь ответственность на вы. "не, ничто из этот ответственность мы не принимать на себя". весь комитет ваш, шестьдесят губернатор ваш, министр ваш - вы быть отвечать за все, что происходить в страна. избиратель спрашивать не только за то, что происходить дтп в ставропольский край, а по-крупный спрашивать. вот об этот думать! спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. уважаемый коллега, быть один желать выступать, давать не быть подымать рука после выступление митрофанов. уважаемый коллега, кто за принятие данный постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 54 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. депутат семаго, по ведение.
семаго в. в., фракция "единый россия". большой спасибо, любовь константиновна, но это не совсем по ведение, потому что...
председательствующий. отключать микрофон. пункт 25. проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация генеральный прокурор российский федерация ю. я. чайка "о нарушение федеральный законодательство в область увековечение память погибший в великий отечественный война 1941-1945 год". требоваться ли депутат воронин сделать доклад по данный проект постановление? не требоваться. быть желание выступать у владимир вольфович жириновский, депутат харченко, алкснис и семаго. по два минута, господин, у мы очень большой повестка.(шум в зал.) нет, один от фракция, уважаемый коллега. от фракция лдпр жириновский владимир вольфович. два минута.
жириновский в. в. два, и в принцип можно доводить мы выступление и до один минута - позиция высказывать.
председательствующий. один минута.
жириновский в. в. все, только позиция нужно высказывать, не надо здесь разводить, так сказать, кудри. здесь я что хотеть сказать? что мы все заниматься памятник погибать в великий отечественный война, а ведь идеальный вариант быть бы - все-таки мы создавать федеральный законодательство об увековечение весь погибший. ведь и первый мировой война быть, и много горячий точка, и сегодня где-то погибать, а мы вот только делать упор на один этот событие. если быть общий памятник по страна стоять, к они и отношение быть более такой, широкий. и власть на место должный, конечно, много внимание уделять. мочь быть, даже и не надо вот вечный огонь делать, потому что где-то иногда закрывать он, и этот плохой впечатление производить. памятник надо ставить в такой место и с такой оформление, чтобы никогда ни у кто не возникать никакой сомнение и не быть бы никакой нарушение законодательство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат харченко иван петрович, пожалуйста.
харченко и. н., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". николаевич.
председательствующий. иван николаевич, извинять, пожалуйста.
харченко и. н. уважаемый коллега, мы, безусловно, хотеть бы тоже разбираться, кто и как инициировать снос памятник и кто это дело протаскивать, поэтому предлагать прикладывать следующий материал к запрос: диск с запись расширять заседание правительство, на который черногоров в присутствие тысяча двести человек уговаривать, что надо сносить этот памятник, и просить местный власть не противодействовать это; дополнительный соглашение между черногоров и администрация город о то, что он 41 миллион выделять на снос этот памятник и на ремонт перекресток; письмо министр культура ставропольский край (в связь с запрос администрация город ставрополь, обеспокоить решение о снос памятник) о то, что это не памятник культура, что он ни в какой реестр не состоять и госохрана не подлежать. надо бы перед то, как этот запрос делать, разбираться, кто оказываться крайний потом.
председательствующий. спасибо. и от "народный воля" - депутат алкснис.
алкснис в. и., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". уважаемый коллега, это, конечно, безобразие - то, что происходить с памятник и в эстония, и на ставрополье. но я хотеть бы привлекать внимание еще к один позорный факт: ведь в российский федерация в настоящий время проводиться работа по уничтожение один тысяча пятьсот пятьдесят восемь памятник великий отечественный война. о что я говорить? официально утверждать программа популяризация государственный символика. по этот программа во весь часть российский армия производиться замена боевой знамя - тот знамя, под который наш отец и дед побеждать в великий отечественный война. да, многие из они не являться непосредственно этот знамя, потому что, действительно, после война быть вышивать на знамя название гвардейский дивизия: трижды орденоносный краснознаменный дивизия... и так далее, и так далее. но это наш память о война! знамя в вооруженный сила - это особый вещь, это святой вещь, и провожать подобный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. семаго, от "единый россия". пожалуйста, владимир владимирович.
семаго в. в. большой спасибо, любовь константиновна. я хотеть бы сказать, что здесь вопрос достаточно широко поставлять с точка зрение охрана памятник и политический аспект, но не надо забывать, что генерал варенников также очень внимательно относиться к этот проблематика, и надо сказать, что генерал варенников правильно поставлять вопрос о то, что невозможный подобный ситуация с памятник история война. а что касаться первый постановление, то здесь тоже нужно сказать, что житель в ставрополье очень озабочивать именно тот вопрос, что справедливость должный существовать на весь уровень. и поэтому, когда мы затрагивать такой проблема, понятно, что это проблема справедливость, а не проблема политический.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать проект парламентский запрос "о нарушение федеральный законодательство в область увековечение память погибший в великий отечественный война 1941-1945 год"? кто за этот парламентский запрос генеральный прокурор? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 59 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 24 чело. 5,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. митрофанов по ведение.
митрофанов а. в. конечно, надо заниматься серьезно памятник, и правильно выступать товарищ. но почему-то у мы интерес просыпаться только перед выборы: в эстония выборы - и у кто-то просыпаться интерес, в ставрополье тоже выборы, а после выборы мы как-то об это забывать. про молдавия поговорить-поговорить, так сказать, пообещать она и потом что-то забывать про молдавия, да?
председательствующий. это не по ведение. отключать микрофон. пункт 23. проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "о проект федеральный закон о финансовый оздоровление организация жилищно-коммунальный комплекс". быть ли вопрос по текст? нет. быть ли желание выступать по мотив? также по один минута, уважаемый коллега. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый коллега, я просто хотеться бы напоминать, что мы постоянно ставить этот вопрос в связь с жилищный кодекс и быть ответ министр яковлев. цена вопрос по ветхий жилье - 2триллиона рубль, цена вопрос по недоремонт так называть по страна - 10-12 триллион рубль, то быть два годовой бюджет, по город новосибирск - 19 миллиард рубль. сегодня просто необходимо, чтобы государство признавать этот проблема, нужный механизм. а так как ни в бюджет 2007года, ни в намерение министр финансы кудрин не отражать желание решать этот проблема, это мы, безусловно, очень тревожить. этот норма перенести на полтора год. совершенно ясный политический мотив. время уходить, а механизм нет. необходимо голосовать за это и принимать конкретный мера в решение этот проблема. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. правильно, мочь быть, тамара плетнев выступать, но я не пытаться, обсуждать закон, ругать советский власть, я просто брать исторический период, так быть, ну при царь я просто не жить, и все. то же самый вот с этот постановление, связывать с оздоровление организация жилищно-коммунальный комплекс. пока мы не давать право именно гражданин... ведь до сей пора наш гражданин бояться создавать товарищество собственник жилье, бо·льший часть страна, потому что приучать сидеть ничто не делать. позвонить в дэз - приходить, что-то там поменять, не поменять. то быть гражданин должный знать, что это их дом. в целое надо решать жилищный проблема, нужно, чтобы быть собственник дом. а мы до сей пора строить многоквартирный дом, этот муравейник, и там, конечно, хозяин никогда не быть. там ведь собирать жилец-то трудно быть, чтобы они создавать это вот тсж. значит, быть оставаться жилищно-коммунальный контора, и контроль за расходование средство оставаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. двое быть желать выступать. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 03 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. пункт 22. проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к конгресс соединять штат америка в связь с содержание в заключение гражданин республика куб". быть ли вопрос по текст? требоваться ли доклад косачев константин иосифович? не требоваться. выступление? пожалуйста, митрофанов алексей валентинович. один минута.
митрофанов а. в. мы поддерживать этот постановление, то более что фракция лдпр несколько год назад ставить этот вопрос. вы, наверное, забывать, но очень хорошо, что со время многий идея все-таки поддерживаться. но все-таки, когда мы принимать решение с такой скрытый антиамериканский смысл и даже с открытый антиамериканский смысл, мы - я иметь в вид действовать власть - следовать помнить, что мы зависеть от американец. как можно они критиковать вот так, так колоть, но при это держать деньги в американский ценный бумага, причем деньги, измерять сотня миллиард доллар? ведь это мы с вы финансировать вот этот антикубинский деятельность, мы с вы финансировать иракский операция, потому что это наш деньги лежать в американский ценный бумага, и центробанк получать 1-2 процент, а зарабатывать американец. это они... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. валентин александрович купец, от кпрф. пожалуйста.
купец в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, наш фракция считать своевременный и важный принятие обращение "к конгресс соединять штат америка в связь с содержание в заключение гражданин республика куб", и поддерживать проект постановление. государственный дума уже обращаться ранее к американский конгрессмен по данный вопрос. считать, что призыв к новый состав конгресс позволять еще раз обращать внимание на несправедливость ранее принимать судебный решение, вынести кубинский гражданин, то более что даже сам американский юрист ставить под сомнение их законность. хотеть бы особо акцентировать ваш внимание на тот обстоятельство, что, начинать с момент задержание кубинский патриот восемь год назад, они право постоянно нарушаться и продолжать нарушаться, причем даже тот, обязательный соблюдение который предусматривать американский законодательство. спасибо.
председательствующий. спасибо. двое быть желать выступать. и хотеть сказать несколько слово в заключение константин иосифович косачев. включать микрофон.
косачев к. и., председатель комитет государственный дума по международный дело, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! коллега митрофанов отвечать, что это не фракция лдпр ставить этот вопрос, а государственный дума принимать уже по этот повод постановление 7марта 2003 год. во-вторых, нынешний инициатива появляться по итог поездка группа по связь с парламент куба, который находиться на остров в декабрь и в который входить представитель весь фракция. в-третьих, наш позиция во всякий случай получать международный поддержка, если не поддержка конгресс сша. в частность, рабочий группа по незаконный задержание совет по право человек оон признавать задержание этот гражданин куба незаконный в 2005 год, даже такой организация, как "международный амнистия", в 2006 год также выступать в поддержка право этот гражданин. так что мы здесь действовать в развитие тот позиция, который сформулировать государственный дума три год назад. и мы надеяться, что новый состав палата представитель конгресс сша среагировать на это наш новый обращение, относиться более внимательно. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать. и пункт 21. проект постановление государственный дума "о форма оперативный отчет счетный палата российский федерация о ход исполнение федеральный бюджет". требоваться ли доклад николай николаевич гончар? требоваться. пожалуйста, николай николаевич гончар.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто за то, чтобы быть доклад? коллега, я просить николай николаевич...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. отключать система голосование. николай николаевич, просить давать информация по данный проект постановление. с место.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! в соответствие со статья 14 федеральный закон "о счетный палата..." федеральный собрание должно утверждать форма оперативный ежеквартальный отчетность. счетный палата направлять этот форма в совет федерация и в государственный дума. мы проводить согласование с совет федерация. комитет предлагать государственный дума - и этот вопрос согласовывать со счетный палата и с совет федерация - некоторый уточнение к тот форма, который существовать до настоящий время, а именно: мы добавлять приложение, который содержать информация о расход федеральный бюджет на реализация приоритетный национальный проект, информация о средство стабилизационный фонд и об использование средство инвестиционный фонд в разрез инвестиционный проект. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? жириновский владимир вольфович. один минута.
жириновский в. в. я даже в тридцать секунда мочь укладываться. считать прежде все, что докладчик, мочь быть, иметь смысл много внимание уделять выборы в страна, поскольку он у мы председатель комиссия этот. а что касаться существо вопрос, мы нести ответственность за то, насколько правильно счетный палата проанализировать бюджет, расход по бюджет прошедший год. мы должный понимать, куда пойти деньги и откуда у мы появляться, допускать, доход, где мы недополучать доход и где у мы непроизводительный расход. это ведь самый главное - денежный поток. а мы вслепую голосовать: утверждать! а кто этот отчет по-настоящему смотреть, думать?.. и сегодня мы закрывать, так сказать, мы на себя брать ответственность, если виноватый аудитор счетный палата, то после наш голосование никто не виноватый: мы, депутат государственный дума, нести полный ответственность. а потом что мы сказать избиратель, почему не хватать деньги на лекарство? сегодня они идти за лекарство и они говорить: "деньги не перечислять, обещать, но не переводить". а мы спокойненький утверждать весь этот отчет!
председательствующий. коллега, кто за принятие данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 10 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. пункт 8. андрей михайлович макаров в зал у мы? в зал. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. законопроект второй чтение.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, законопроект быть значительно короче, чем весь постановление, вместе взять, который сейчас рассматриваться. законопроект предельно простой: мы уравнивать грант российский организация с грант иностранный организация. если до сей пора наш российский организация как бы быть в загон, то этот закон уравнивать их положение. ко второй чтение поступать три поправка. первый поправка чисто редакционный: к союз "и" добавляться союз "или". второй - по срок введение: закон вводиться в действие с 1 январь 2008 год. и один поправка отклонять, поскольку первый поправка быть технически хорошо выполнять. комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение. доклад оканчивать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? она состоять из два поправка. кто за принятие данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица 2? один поправка рекомендовать к отклонение. кто за принятие таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, на голосование ставиться данный законопроект во второй чтение. кто за его принятие? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. спасибо, андрей михайлович. пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство груздев владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, 7 февраль 2007 год в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать законопроект "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". данный законопроект предлагаться приводить положение уголовно-процессуальный кодекс российский федерация в соответствие с уголовный кодекс российский федерация, а также устранять некоторый внутренний противоречие. в частность, внесение дополнение федеральный закон от 8 декабрь 2003 год в статья 115 и 116 уголовный кодекс позволять относить умышленный причинение легкий вред здоровье и побои, совершать из хулиганский побуждение, к уголовный дело частный обвинение, что недопустимо, поэтому законопроект предлагаться исключать данные вид дело из уголовный дело частный обвинение. данный законопроект рассматривать правовой управление аппарат государственный дума: замечание правовой, лингвистический, юридико-технический характер не иметься.поступать поправка к законопроект. комитет подготовить два таблица таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо. таблица поправка, рекомендовать к принятие, состоять из пятнадцать поправка. быть ли желание вынести какой-то поправка на отдельный голосование? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 1? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. таблица поправка, рекомендовать к отклонение, состоять из два поправка. быть ли по она вопрос? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать. коллега, теперь ставиться на голосование предложение о принятие данный законопроект во второй чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 26 федеральный закон "об особо охранять природный территория" и статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад председатель комитет по экология грачев владимир александрович.
грачев в. а., председатель комитет государственный дума по экология, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект подготовить комитет ко второй чтение, иметься один поправка. комитет просить принимать этот поправка - она излагать в таблица 1 - и проголосовать за законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица из один поправка, рекомендовать к принятие? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   340 чело.
не голосовать        110 чело.        24,4%
результат: принимать
принимать. коллега, на голосование ставиться предложение о принятие данный законопроект во второй чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 18 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 и 19 водный кодекс российский федерация и статья 27 земельный кодекс российский федерация". доклад виктор владимирович ситнов. пожалуйста, виктор владимирович.
ситнов в. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на законопроект, подготовить ко второй чтение, поступать двадцать шесть поправка: пять рекомендовать к принятие, двадцать один - к отклонение. просить рассматривать поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, первый таблица поправка состоять из пять поправка. быть ли вопрос по данный таблица? кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица поправка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
принимать. таблица поправка 2 состоять из двадцать один поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли по она вопрос? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
принимать. коллега, теперь просить... по ведение, первый - грачев владимир александрович.
грачев в. а. спасибо. любовь константиновна, по пункт 24 мы голосовать за - вот я, рубежанский и рядом еще...
дубровин с. и., фракция "единый россия". дубровин и семенченко.
грачев в. а. дубровин, семенченко. мы весь здесь рядом сидеть, что-то не проходить. мы за голосовать. просьба поправочка вносить.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич, по ведение.
локоть а. е. спасибо, любовь константиновна. голосовать, конечно, надо, но вопрос такой. ко второй чтение изменяться название, вообще, по наш правило, по порядок, следовать возвращать в первый чтение. вот как мы быть из этот ситуация выходить?
председательствующий. вчера быть консультация с комитет по регламент, на совет дума этот вопрос вчера быть разрешать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о выплата банк россия по вклад физический лицо в признанный банкрот банк, не участвовать в система обязательный страхование вклад физический лицо в банк российский федерация". доклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок резник владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, ваш внимание представлять текст проект закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о страхование вклад физический лицо в банк российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о выплата банк россия по вклад физический лицо в признанный банкрот банк, не участвовать в система обязательный страхование вклад физический лицо в банк российский федерация", подготовить комитет ко второй чтение. при принятие он в первый чтение мы обсуждать необходимость этот закон, что находить у государственный дума поддержка. за этот период, при подготовка законопроект ко второй чтение, никакой поправка не поступать, поэтому он не претерпевать никакой изменение. соответственно, мы предлагать поддерживать он в тот вид, как он быть принимать в первый чтение, и во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли... так, секундочка. поправка нет у мы, да? я просто отвлекаться, извинять. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и принимать данный законопроект во второй чтение? показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. владислав матусович резник, пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, законопроект подготовить и ктретий чтение. он проходить весь необходимый экспертиза технико-юридический, лингвистический, - и, если президентский сторона не быть возражать и поддерживать это решение, я предлагать бы принимать законопроект и в третий чтение.
председательствующий. александр сергеевич, вы за то, чтобы сейчас принимать данный законопроект в третий чтение? нет у вы возражение?
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. да, по этот закон возражение нет.
председательствующий. у правительство нет возражение? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование данный законопроект. голосование о принятие он в третий чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, я наш секретариат сказать, что по следующий законопроект у мы пока нет докладчик в зал и готовый для рассмотрение пункт 26. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 85 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" и статья 154 федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". алтайский краевой совет народный депутат просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад от комитет сделать александр викторович сарычев.
сарычев а. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! алтайский краевой совет народный депутат предлагаться вносить изменение в пункт 3 часть 8 статья 85 федеральный закон от 6 октябрь 2003 год N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", обязывать орган местный самоуправление до 1 январь 2008 год передавать муниципальный имущество, находиться в муниципальный собственность на день вступление в сила глава 12 федеральный закон, не только в собственность российский федерация и субъект российский федерация, что устанавливать действующий законодательство, но и в собственность иной муниципальный образование. при это предлагаться в переходный период до 1 январь 2009года предоставлять орган местный самоуправление муниципальный образование, который передавать имущество иной муниципальный образование, право его безвозмездный использование до регистрация право собственность на указанный имущество. однако норма статья 85 федеральный закон не устанавливать порядок разграничение имущество между муниципальный образование, они касаться только порядок разграничение имущество между уровень публичный власть. на основание часть 11 статья 85 федеральный закон перераспределение имущество в соответствие с положение пункт 3 часть 1, пункт 3 часть 7, пункт 3 часть 8 статья 85 между российский федерация, субъект российский федерация и муниципальный образование производиться в соответствие с разграничение полномочие между федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление, установленный с 1 январь 2006 год федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление...", другой федеральный закон, в порядок, определять правительство российский федерация. такой образ, изменение, предлагать в статья 1 законопроект, не являться предмет регулирование статья 85 данный федеральный закон. в статья 2 законопроект предлагаться вносить изменение в часть 111 статья 154 федеральный закон N 122-фз, предполагать распространение порядок безвозмездный передача имущество, находиться в муниципальный собственность, установленный указанный часть, на случай разграничение имущество между существовать до 6 октябрь 2003 год городской, сельский поселение и муниципальный район, в граница который они находиться. автор законодательный инициатива это обосновываться то, что государственный регистрация муниципальный имущество требовать значительный финансовый средство, который у муниципальный образование отсутствовать. однако редакция предлагать норма требовать уточнение в цель ее однозначный толкование. данный проблема иметь правовой основание, вместе с то ее решение мочь осуществляться через введение компенсационный механизм посредством предоставление субвенция из федеральный бюджет и бюджет субъект российский федерация соответствующий местный бюджет в цель компенсация дополнительный расход местный бюджет на государственный регистрация перераспределять имущество. официальный отзыв правительство российский федерация отрицательный. комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление не поддерживать рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он при рассмотрение в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к александр викторович? один вопрос - у локотя анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый александр викторович, ну как же так? вот субъект, я иметь в вид местный самоуправление, указывать на этот ошибка, с который они сталкиваться после принятие 122-го и 131-го закон. я только что приезжать из округ, из село - народ просто даже, ну, тыкать нос... именно руководитель местный самоуправление. они в этот условие вынуждать как-то извертываться. это основной вопрос, а он оставлять без финансовый обеспечение. надавать вот этот полномочие, а достаточный финансовый обеспечение нет. они предлагать хоть какой-то механизм, а мы они отсылать опять в субъект: идти решать, это не наш проблема. предполагаться ли все-таки как-то привлекать внимание к этот проблема местный самоуправление? спасибо.
сарычев а. в. спасибо за вопрос. я хотеть бы еще раз отмечать, что законопроект, вносить алтайский краевой совет народный депутат, указывать на статья 85 закон N 131-фз, но она как раз не относиться к разграничение имущество между муниципальный образование, здесь разговор идти о разграничение полномочие между российский федерация, субъект федерация и муниципальный образование в соответствие с закон. то быть здесь, быть говорить, несоответствие предлагать решение данный вопрос законодательство.
председательствующий. спасибо. быть только один вопрос. присаживаться, пожалуйста, александр викторович. быть ли желать выступать? депутат свиридов. три минута.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как не успевать, владимир вольфович? жириновский включать, пожалуйста, микрофон.
жириновский в. в. я бы рано садиться на место, любовь константиновна. депутат семаго, он очень активный, самый активный в "единый россия", он я раздражать, и локоть, самый активный во фракция кпрф, - вот два депутат, который я очень раздражать. теперь по суть. конечно, нужно обязательно устанавливать фиксировать сумма избирательный залог, а еще хорошо - отменять вообще, потому что когда мы давать возможность субъект сам определять размер залог, то на место пойти большой перекос: в карелия устанавливать залог в 150 тысяча, в астраханский область - уже в три раз много, в липецкий - 4,5 миллион, в свердловский - 2 миллион. это, конечно, не годиться. вообще, чем больше мы вводить деньги в какой-то наш отношение, то плохой для мы. деньги в медицина вообще напрямую губить больной, в образование право учиться получать не талантливый...
из зал. не тот вопрос!
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. уважаемый коллега, быть ли желание выступать у представитель президент и правительство по данный законопроект? заключительный слово докладчик требоваться? не требоваться. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет - отклонять. просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 33 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     75 чело. 16,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
не приниматься. подходить представитель минсельхоз. уважаемый коллега, мы мочь рассматривать сейчас пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 федеральный закон "о животный мир". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр сельский хозяйство российский федерация игорь михайлович рудень.
рудень и. м., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. добрый день, уважаемый депутат, уважаемый председательствующий! правительство российский федерация представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 56 федеральный закон "о животный мир". давать вопрос у мы уже обсуждаться и в соответствующий комитет, и в совет федерация, быть рассматривать на заседание правительство российский федерация в конец прошлый год. речь идти о судьба осетров и продукция из они. как вы знать, россия занимать и на сегодняшний день занимать ведущий место в мир по видовой разнообразие, запас и вылов осетровый. на сегодняшний день осетровый добываться у мы в бассейн каспийский, азовский, черный, аральский море, река сибирь и дальний восток. если говорить об история, то в конец 70-х год прошлый столетие на российский федерация, на советский союз, наверное, правильно быть бы сказать, и больше на российский федерация, приходиться практически 70 процент мировой улов этот вид водный биологический ресурс. катастрофический снижение численность этот вид водный биологический ресурс на сегодняшний день очень реальный. в конец 70-х - начало 80-х год мы добывать порядок 29тысяч тонна этот водный биоресурсы, на сегодняшний день у мы добываться всего 290тонн. и тот вид промысел, который разрешать по этот водный биоресурсы, мочь использоваться только для искусственный воспроизводство и для наука, промысловый квота не выделяться в связь с сильный депрессивный состояние запас этот вид рыба. основной проблема в область защита наш запас, поддержание этот запас являться очень сильно распространять браконьерство. тот нормативный база, который на сегодняшний день действовать в отношение данный вид деятельность, касаться водный биологический ресурс, позволять сформировываться группа, огромный группа человек заинтересованный, который практически ежедневно нарушать действующий законодательство. браконьерство, вот этот незаконный изъятие водный биоресурсы, на сегодняшний день принимать просто масштабный характер. у мы несколько федеральный структура, который осуществлять непосредственный контроль за данный вид деятельность, - это пограничный служба федеральный служба безопасность и россельхознадзор (бывший так называть рыбнадзор). только за прошлый год выявлять много тысяча нарушение по данный вид деятельность, из они в следственный орган передавать материал более чем на семьсот нарушение. вот по статистика, только в астраханский область у мы в прошлый год быть изымать много 100 тонна осетровый вид рыба и более 3 тонна икра уже после такой кустарный переработка. далеко, как вы знать, в соответствие с действующий правовой режим по установленный правило весь изымать продукция направляться в рффи, российский фонд федеральный имущество, и реализоваться как конфиската, как изымать продукция. к сожаление, данные рффи показывать, что через рффи у мы изымать продукция реализовать мало 50 процент. это говорить о то, что весь остальной продукция, как по осетровый вид рыба, так и по икра, уходить в незаконный оборот. основной регион для сбыт данный продукция являться московский область и другой большой густонаселенный территория. в качество статистика хотеть вы приводить только несколько цифра: ежесуточный реализоваться продукция из осетровый порядок 5тонн, а в праздничный день оборот увеличиваться ровно в десять раз, 50-55 тонна в сутки продаваться осетровый. то быть вы представлять, какой колоссальный объем этот водный биоресурсы незаконно изыматься из место обитание, сколько продукция продаваться на рынок, в магазин, к сожаление, еще и в другой, неустановленный место. быть оценивать сумма ущерб, она достаточно большой (цифра приводить я вы не быть), но деньги невозможно определять тот урон, который наноситься наш природа. хотеть бы также замечать, что вследствие наш неэффективный действие, к сожаление неэффективный, конвенция о международный торговля вид дикий фауна и флора, находиться под угроза исчезновение, так называть ситес, запрещать россия экспортировать данный продукция, и мы, традиционно являться экспортер осетровый и икра, оказываться сегодня закрывать в наш внутренний экономический пространство. правительство проанализировать складываться ситуация и предлагать в качество первый основной мера, для то чтобы мы мочь далеко проводить необходимый действие, вносить изменение в закон "о животный мир", а именно в статья 56, который позволять бы осуществлять уничтожение изымать водный биологический ресурс - рыба осетровый вид и продукция из они, то быть икра. и тогда, после реализация вот этот первый этап, мы мочь бы приступать уже ко второй, более эффективный этап - к принятие закон об осетровый вид рыба, первый, и, второй, к создание мотивация, собственно говорить, процесс, который мы позволять бы упорядочивать оборот продукция этот вид. хотеться бы также сказать, что данный законопроект, который представлять правительство в государственный дума на рассмотрение, согласовывать со весь заинтересованный федеральный орган исполнительный власть, включая министерство природный ресурс, министерство внутренний дело, федеральный служба безопасность, минэкономразвития, минфин, минрегион и многий-многий другой. я бы хотеть попросить вы, уважаемый коллега, поддерживать представлять законопроект в первый чтение. понятно, что он нуждаться в доработка и корреспондирование с кодекс об административный правонарушение, но это быть бы наш первый совместный шаг к то, чтобы мы в первый полугодие смочь сформировывать полностью работать нормативный база. хотеть бы напоминать, что промысел осетровый начинаться уже в конец апрель - начало май (в зависимость от природный условие), поэтому время оставаться не так много. и если бы мы это удаваться сделать до начало промысел в этот год, то результат быть бы очевидный. доклад оканчивать, просить коллега поддерживать. большой спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад от комитет по природный ресурс и природопользование сделать виктор владимирович ситнов. пожалуйста, виктор владимирович.
ситнов в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я в принцип почти нечего добавлять, игорь михайлович подробно обо все рассказывать. комитет приветствовать инициатива правительство в часть этот проблема, который создаваться у мы в российский федерация, в основной именно в российский федерация после 90-х год, когда развал советский союз происходить. а я хотеть бы добавлять один вещь: при принятие данный закон мы необходимо быть принимать еще несколько поправка в кодекс об административный правонарушение. почему? потому, что там не полностью прописывать положение именно об осетровый рыба, а идти речь о животный мир. я думать, что мы договариваться с профильный комитет и этот вещь сделать. еще я хотеть бы добавлять, что необходимый правительство, наверное, после принятие этот закон дорабатывать вопрос в вид какой-то постановление. и нужно предусматривать, чтобы этот закон вводиться в действие через тридцать день после его опубликование. почему? потому, что требоваться очень много инструкция. к это можно добавлять, что на сегодняшний день мафиозный структура (а я откровенно говорить, мы исследовать этот проблема), связывать с добыча осетровый, ценный порода рыба, создавать в пограничный служба (я специально заострять этот вопрос), создавать в рыбинспекция, создавать в институт, и игорь михайлович сказать, что непонятно, почему реализация всего 50 процент идти через рффи. если конкретно говорить, допускать, об осетровый рыба на енисей, то институт просто занижать некоторый показатель и давать возможность коренной население добывать простой белорыбица так называть, практически запрещать добывать осетрина, но этот осетрина сам заниматься и реализовать на рынок красноярский край и в москва. я просить депутат поддерживать данный законопроект и позволять мы дорабатывать он ко второй чтение с учет весь замечание, который поступать в наш адрес.
председательствующий. быть ли вопрос, уважаемый коллега? быть вопрос. я просить записываться, потом определяться, как мы поступать. включать режим запись. показывать список. пять. я думать, все задавать вопрос. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый игорь михайлович, мы поддерживать данный законопроект, но я хотеть воспользоваться случай и задавать вопрос или, скоро, тревога забивать, обращаться и к вы, и к комитет. широко сегодня использоваться так называть электроудочка. что твориться на лиман, на море! заезжать, поглушать, крупный рыба собирать, мелочь погибать! я думать, что мы надо немедленно, в короткий срок все продумывать и принимать жестокий мера по охрана наш рыбный ресурс от так называть электроудочек.
председательствующий. это как предложение прозвучать. спасибо. плетнев тамара васильевна, ваш вопрос.
плетнев т. в. у я вопрос к игорь михайлович. игорь михайлович, конечно, закон очень важный и нужный, но он не решать весь проблема, который должный решаться. сказать, пожалуйста, в частность, какой структура быть выполнять этот ответственный поручение по уничтожение весь вот этот продукция, который незаконный путь быть получать?
рудень и. м. спасибо за вопрос. хотеть бы сказать, что уже предварительный даже обсуждение наш с вы совместный задача показывать, что объем незаконный вылов резко сокращаться, потому что быть уже исключать система сам реализация этот продукция, потому что нечего быть легализовать. это первый. второй. правительство предварительно определять, что три структура быть это заниматься: первый - это федеральный служба безопасность, пограничный служба, второй - этот министерство внутренний дело, третий - это, возможный, быть россельхознадзор. пока только два.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо, любовь константиновна. я сожалеть, что столь сильный чувство вызывать у депутат жириновский. откровенно говорить, ваш выступление я тоже не всегда нравиться. вопрос игорь михайлович. вот, насколько я понимать, там общий фраза, речь идти не только о рыба и икра, но там общий фраза записывать, да? и второй: смущать условность "или". кто быть определять, уничтожать или не уничтожать? то быть какой критерий, как приниматься решение быть?
рудень и. м. большой спасибо. хотеть бы сразу сказать, что у правительство быть всегда жесткий и однозначный позиция, она, я так думать, находить свой отражение во второй чтение, она созвучный с позиция совет федерация: по осетровый вид рыба исключительно уничтожение, никакой альтернатива не быть. то быть все, что касаться осетров и продукция из они, - быть только уничтожение, никакой реализация.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. к докладчик вопрос. у вы в рамка комитет по рыболовство (сейчас это уже небольшой отдел в минсельхоз) быть центр мощный по контроль за вылов рыба по весь водный пространство. вот он сохраняться у вы? насколько я знать, его пытаться закрывать, с то чтобы вы не знать, сколько в какой место россия ловиться водный ресурс, рыба. и параллельно с это же вопрос: не согласный ли вы с то, чтобы восстанавливать все-таки министерство рыбный хозяйство? проблема расти, а мы весь время сокращать аппарат, который это заниматься: быть госкомрыболовство, теперь уже в минсельхоз маленький отдел. а в советский период быть мощный министерство рыбный хозяйство, и доход быть 6 миллиард доллар, сейчас у вы доход мало 2 миллиард. вот куда уходить 4 миллиард? и быть ли у вы этот пункт контроль? наздратенко, бывший председатель роскомрыболовство, показывать - великолепно, сразу видно, какой судно с какой сторона, где кто что ловить... но, насколько я знать, вы он прикрывать.
председательствующий. пожалуйста, игорь михайлович.
рудень и. м. спасибо. владимир вольфович, я хотеть бы сказать, что, первое, центр мониторинг сохраняться. он не просто сохраняться, он развиваться, и у мы предусматривать ежегодный финансирование. это называться "центр отраслевой мониторинг", и он позволять в режим реальный время отслеживать каждый судно, который находиться на промысел - быть то маленький судно промысловый, быть тот большой. к сожаление, этот система предусматривать только мониторинг нахождение судно на промысел, а вот возможность определять, сколько этот судно физически изымать водный биоресурсы, у мы отсутствовать, она не быть изначально. этот возможность мы давать суточный донесение так называть, который мы посылать капитан суд, и там определяться объем вылавливать биоресурс и вид этот биоресурс. на сегодняшний день этот функция контроль за объем вылов выполнять на основание данные этот система мониторинг два служба - это россельхознадзор и федеральный пограничный служба. это первый, что касаться система. она работать и далеко развиваться, и мы она на самый дело очень беречь и не подвергать никакой экзекуция, наоборот, только она расширять и укреплять. второй, что касаться система управление отрасль. это, наверное, выходить за рамка мой компетенция, я не мочь говорить о то, какой нужный орган, но совершенно ясно один: кадровый усиление управление отрасль в план численность и объем, конечно, необходимо. поэтому министерство с такой предложение выходить, и у мы уже не отдел, а департамент, у мы уже быть специальный заместитель министр, который курировать только вопрос рыбный хозяйство. и мы надеяться, что в дальнейший мы получать еще дополнительный штат в рамка министерство сельский хозяйство либо другой федеральный орган, который быть заниматься вопрос рыболовство.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. вопрос докладчик. и все-таки хотеться бы понимать логика, вот как-то не совсем понятно. мы и так в ущербный состояние находиться, наверное, 99 процент черный икра на рынок составлять икра иран, а у мы здесь... какой польза браконьер, если быть уничтожать продукция, который у он и так конфисковать? это вот логика митволя: если в зона построить дом, который не разрешать для строительство, давать он снести. почему бы не отдавать многодетный семья или, например, детский дом? и у мы также: ну забирать, конфисковать товар, давать мы он уничтожать. а смысл-то в это какой?! объяснять, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, игорь михайлович.
рудень и. м. большой спасибо. изначально, когда формироваться ныне действовать система реализация конфискант через рффи, быть такой же логика: зачем уничтожать такой драгоценный природный ресурс, который мочь бы, собственно говорить, использоваться и куда-то передаваться - в детский дом, в больница либо на какой-то другой благой цель? но на самый дело этот система просто становиться легализация незаконно добывать продукция. и сейчас цепочка работать в обратный направление: человек, который работать на рынок, просто заказывать браконьер определенный объем какой-либо вид ресурс, тот соответственно уже далеко начинать производить этот неучтенный вылов, легализовывать через рффи. получать документ, подтверждать легальность приобретение этот объем, например 10 тонна, далеко получать у ветеринарный служба сертификат о то, что этот товар являться пригодный для употребление в пища человек, а потом начинаться транспортировка по этот документ весь объем, который незаконно изыматься. то быть ты документ приобретать на 10 тонна этот незаконный икра, а сколько раз этот 10 тонна ты увезти в москва или в другой регион, никто не смочь никогда подсчитывать, потому что документ не гаситься. в этот связь мы считать, что должный быть принимать комплекс мера. первый мера - в этот год мы исключать пока и научный исследование, и мониторинг, минимизировать они и направлять 286 тонна на промышленный рыболовство, то быть мы давать возможность легальногопоступление в оборот и осетровый, и продукция из они. это первый. второй в этот год мы выделять большой средство на восстановление и усиление функция воспроизводство осетровый рыборазводный завод, который должный активно подключаться к производство этот вид продукция уже в искусственный режим. и третий, что я хотеть бы сказать: какой бы мы с вы конструкция ни создавать по работа с незаконно изымать рыба или икра, всегда быть определенный нарушение, потому что всегда большой роль играть человеческий фактор и очень сложно услеживать, кто где и насколько честно, допускать на астраханский территория или калмыцкий, реализовывать этот икра, этот продукция для какой-то там социальный благой цель. поэтому мы предлагать пойти по путь опыт, который быть в советский союз, по путь опыт международный страна, который уничтожать весь конфиската и то самый искоренять предпосылка браконьерство.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? трое, только от лдпр. владимир вольфович, давать тогда кто-то один три минута... и косарик. пожалуйста, владимир вольфович жириновский.
жириновский в. в. любовь константиновна, если трое от лдпр, так пускай весь трое выступать, если другой молчать, они просто ничто не понимать, не понимать, что такой рыба. вот я считать, что неправильный концептуальный позиция наш ведомство: сохраняться репрессивный характер наш законодательство. то быть вы сегодня прямо ссылаться: вот таков же опыт советский период. да советский союз рухнуть из-за то, что такой быть негативный опыт! мы весь время запрещать. рыбак - наш гражданин, торговец - наш гражданин, потребитель - наш гражданин, а группа чиновник все никак не мочь разбираться. надо легализовать их деятельность, пусть они ловить. пока вы суметь поймать все, учитывать возможность, который быть у ведомство, рыба этот сдыхать или уходить к другой берег, а гражданин быстро это сделать. а вы искать способ уничтожать!.. я помнить, как в советский период старый телевизор заменять на новый и старый разбивать кувалда. по весь страна миллион телевизор долбать кувалда. в детский дом нельзя отдавать, инвалид нельзя - бесплатно ничего нельзя! страна "нельзя" - она рухнуть! нельзя! нельзя! запрещать! царь рухнуть - запрещать все, советский власть тоже. вы идти по тот же методика, яблоко от яблоня падать недалеко: опять конфисковать, запрещать, изымать, и все. поэтому ваш ведомство нужно переходить в распоряжение мвд. давать у мы быть один министерство, карательный орган, - министерство внутренний дело. и быть ловить весь время, а мы быть от вы бегать: это нельзя делать, другой нельзя делать... другой дело пиратский издание, допускать DVD-диск, и то они не надо уничтожать. нужно наказывать производитель или легализовать он. а у мы все бульдозер работать, с 17-го год: взять зимний дворец бульдозер и заполнять, так сказать, весь тюрьма петербург. и этот бульдозер уже девяносто год идти по страна, с февраль 17-го до февраль 2007 год. ровно девяносто год вы, чиновник, царский, советский, демократический, работать бульдозер! поэтому успех у вы никогда не быть! вы должный помогать гражданин работать. не мешать они они вы просить. они и рыбка поймать, и скушать, и поджаривать она, и законсервировать она, и в баночка закатывать, и довезти. а вы со весь сторона на они наваливаться, чтобы они останавливать, а потом у вы - проект "здоровье" или "здравоохранение". да никто жить не быть при такой условие! бесполезный ваш фальшивый таблетка, если вы не давать возможность работать! у вы кругом обманывать дольщик, везде браконьер у вы, фальшивый лекарство! вот ваш работа, чиновник! и все перестановка делать в ваш правительство: то у вы один зам, а теперь четыре зам, потом быть сорок четыре зам. и ваш министерство: убирать минрыбхоз - сделать госкомрыболовство, его убирать - сделать департамент, он убирать - сделать отдел, теперь у мы появляться замминистра, потом он быть отдельный министр. вот этот чехарда девяносто год идти у вы. а рыба уходить к другой берег. там никакой вот такой революция нету, там весь человек жить все богатый, богато и богато. а мы только оправдываться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. депутат косариков. включать микрофон. с место.
косариков а. н., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. комитет по экология, как соисполнитель по данный законопроект, поддерживать этот законопроект. действительно, во весь мир нет другой опыт спасение редкий животное и высокоценный животное, какконфиската. к сожаление, это так. это помогать спасать и слон в африка там просто уничтожать бивень слон. это помогать спасать и морж на аляска - моржовый бивень точно так же уничтожаться. другой способ нет, к сожаление, здесь гуманный способ не работать. и у я единственный предложение, который, наверное, можно учитывать во второй чтение. все ведь понятно, что речь идти об осетровый сегодня. почему бы сразу в законопроект не написать: осетров и другой животное, иметь высокий коммерческий ценность, по список правительство? вот такой поправка. я думать, игорь михайлович не становиться бы возражать по этот повод.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уже не успевать, тамара васильевна, выступать за три минута, потому что оставаться только два.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. минута хватить? включать депутат плетневый микрофон.
плетнев т. в. уважаемый игорь михайлович, я уже говорить, задавать свой вопрос, что здесь проблема, конечно, не решать. первый. там не прописывать перечень. действительно, у мы кроме осетровый быть очень много ценный животное, с мех, который сегодня тоже использоваться частник как угодно. у мы сегодня вывозиться лапа медвежий, в китай мы видеть это все. ну конечно, и осетровый. второй. я тоже против то, что здесь записывать, против то, что все уничтожаться. надо просто смотреть, что пригодный в пища. ну зачем же такой ценный сырье уничтожать? я вот это тоже не понимать. третий. хотеть сказать, что все, что здесь написать... правительство иметь право устанавливать свой порядок, а отвечать быть дума. мы принимать закон из два статья всего-навсего, а потом начинать отвечать за все, что делать правительство. так уже быть и с пенсионный законодательство, и с другой. поэтому я считать, что здесь нужный, во-первых, перечень, поддерживать поправка косариков, перечень надо давать обязательно, а во-вторых, нужно заключение о то, какой все-таки вид животное уничтожаться, а какой нет. если они непригодный в пища, то, конечно, подлежать уничтожение. и еще один вопрос быть у я, упускать из вид, не вспомнить никак... но, во всякий случай, мы быть голосовать за этот законопроект.
председательствующий. мы все равный продолжать обсуждение после перерыв.
плетнев т. в. то не менее я еще раз говорить: нужно обязательно то, что очень важный для население... а, вот еще очень важный вопрос: ведь у мы некоторый человек проживать в такой условие, когда просто без этот рыба, без этот мех жить не на что, поэтому там, наверное, тоже надо особый условие правительство учитывать.
председательствующий. тамара васильевна...
плетнев т. в. думать, что за законопроект мы голосовать быть, но он до конец не продумывать.
председательствующий. спасибо, коллега. объявляться перерыв на тридцать минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться, и мы продолжать наш работа. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 33 сечь.)
присутствовать 400 чело.        88,9%
отсутствовать  50 чело. 11,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  50 чело. 11,1%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. быть ли желание высказываться у представитель президент? нет никто, высказываться некого. требоваться ли предоставлять заключительный слово докладчик и содокладчик по данный законопроект? требоваться. очень короче, один минута.
рудень и. м. спасибо, любовь константиновна. хотеть бы все-таки в заключение сказать по повод предложение, высказывать коллега: относительно легализация продукция, чтобы не быть тотальный уничтожение, относительно здоровье гражданин, который использовать этот продукция, а также о включение в перечень, как в прямой норма закон, осетровый. что касаться первый, легализация. как я уже сказать - наверное, просто не услышать я, - мы предпринимать как раз достаточный мера и весь объем рыба, который на сегодняшний день реализоваться через рффи, включать в промышленный квота. теперь такой же объем, даже чуть много, чем через рффи, быть получать пользователь водный биоресурсы в легальный режим, для то чтобы они мочь он изымать, продавать, сам пользоваться он, как они быть, собственно говорить, угодно, в соответствие с действующий законодательство. что касаться здоровье гражданин, который этот рыба потреблять, контроль усильный и соответственно вот этот промышленный квота, который позволять изымать ресурс, уже быть контролироваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
рудень и. м. ...в нормальный, штатный режим. и третий, о включение в перечень, о норма прямой действие. я полагать, мы возражать не быть, если депутат быть такой поправка вносить, мы с вы это обсуждать, и думать, что с наш сторона понимание быть.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у депутат ситнов? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 32 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. пункт 14. проект федеральный закон "об исполнение бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2005 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация председатель правление пенсионный фонд российский федерация батанов геннадий николаевич.
батанов г. н., официальный представитель правительство российский федерация, председатель правление пенсионный фонд российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! правительство российский федерация представлять отчет об исполнение бюджет пенсионный фонд за 2005 год в форма федеральный закон. бюджет пенсионный фонд российский федерация по доход и расход за 2005 год исполнять в сумма 1,3 триллион рубль. исполнение бюджет по распределительный составляющейсоставлять: по доход - 1 триллион 266,3 миллиард рубль, по расход 1триллион 297,8 миллиард рубль. кассовый разрыв в сумма 31,5 миллиард рубль быть обеспечивать средство финансовый резерв, который на начало 2005 год составлять 66,5 миллиард рубль. кроме то, в декабрь 2005 год минфин россия в фонд быть перечислять средство в сумма 30 миллиард рубль в соответствие со статья 3 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2005 год" для финансирование выплата пенсия за праздничный и выходной день январь 2006 год. за 2005 год поступать 547,3 миллиард рубль страховой взнос на выплата страховой часть трудовой пенсия, что на 141 миллиард рубль высоко уровень 2004 год. рост вызывать изменение, как вы помнить, налоговый законодательство в часть увеличение до 280 тысяча рубль верхний пороговый величина регрессивный шкала налогообложение и изменение в распределение страховой взнос между возрастной категория застраховывать лицо в накопительный часть. задолженность работодатель - я, наверное, первый раз озвучивать этот - по уплата страховой взнос на обязательный пенсионный страхование с 1 январь 2002 год вырастать за 2005 год на 9,2 миллиард рубль, или на 20,7 процент, и составлять на 1 январь 2006года 53,3 миллиард рубль, в тот число задолженность по взнос на страховой часть пенсия составлять 47 миллиард рубль, на накопительный часть - 6,3 миллиард рубль. надо сказать, что темп рост задолженность несколько уменьшаться: в 2004 год задолженность по уплата страховой взнос увеличиваться сразу на 40,4 процент. по данные налоговый орган, задолженность по уплата в федеральный бюджет есна, единый социальный налог, который впоследствии направляться на финансирование базовый часть пенсия, увеличиваться на 2,9 миллиард рубль, или на 3,7 процент, и составлять 83 миллиард рубль на конец 2005 год. на пенсионный обеспечение тридцать восемь миллион триста тысяча пенсионер в 2005 год быть направлять 1 триллион 120 миллиард рубль, что на 194,9 миллиард рубль много, чем в 2004 год. в 2005году быть, я напоминать, осуществлять следующий мероприятие по повышение уровень пенсионный обеспечение гражданин российский федерация: с 1 март 2005 год закон быть увеличивать размер базовый часть трудовой пенсия по старость с 660 рубль до 900 рубль в месяц, что быть эквивалентный индексация на 36,4 процент, и соответственно быть увеличивать весь вид пенсия, в тот число и по государственный пенсионный обеспечение; с 1 август 2005 год осуществлять индексация весь размер пенсия на 6 процент и одновременно проводить дополнительный увеличение страховой часть трудовой пенсия на 4,8 процент. в результат проводить мероприятие средний размер трудовой пенсия увеличиваться на 515 рубль, или на 25 процент, при инфляция в 2005 год 10,9 процент. с учет это реальный рост трудовой пенсия составлять 12,7 процент. средний размер трудовой пенсия по старость, который получать 82 процент весь пенсионер, увеличиваться на 547 рубль и на конец 2005 год составлять 2764 рубль. в соответствие с указ президент российский федерация с 1 май и с 1 сентябрь 2005 год производиться выплата дополнительный ежемесячный материальный обеспечение один миллион восемьсот тысяча гражданин российский федерация, а также осуществлять ежемесячный денежный выплата шестнадцать миллион четыреста тысяча человек. число лицо, получать ежемесячный денежный выплата, увеличиваться за 2005 год почти на два миллион человек. расход на осуществление ежемесячный денежный выплата в 2005 год составлять 121 миллиард рубль, или 103,4 процент к бюджетный назначение. размер ежемесячный денежный выплата с 1 август 2005 год увеличиваться на 6 процент. в результат этот мероприятие общий размер доход самый незащищенный слой пенсионер из число инвалид вследствие военный травма, который они получать из пенсионный фонд, составлять на человек 8 тысяча 991 рубль в 2005 год и увеличиваться тогда на 4 тысяча 325 рубль, сразу почти в два раз; доход участник великий отечественный война, весь доход, получать из пенсионный фонд, составлять 8 тысяча 763 рубль и увеличиваться сразу на 4 тысяча 218 рубль; общий доход вдова военнослужащий, погибать в период великий отечественный война, получать из пенсионный фонд, - 5 тысяча 368 рубль. далее. на финансирование расход по оказание социальный помощь в рамка социальный программа, который утверждать государственный дума, в наш бюджет в 2005 год быть выделять 6,9 миллиард рубль. в 2005 год фонд осуществлять компенсация расход на оплата стоимость проезд пять тысяча триста пенсионер к место отдых и обратно на сумма 45,8 миллион рубль (иметься в вид пенсионер, который проживать в район крайний север). в субъект российский федерация на реализация мера социальный поддержка герой советский союз, герой российский федерация, герой труд, полный кавалер орден слава и трудовой слава быть направлять 151 миллион рубль. расход на обеспечение текущий деятельность фонд составлять 32,6 миллиард рубль, или 2,4 процент от общий расход фонд. этот цифра всегда вызывать вопрос, в тот число и у депутат государственный дума. я специально изучать этот вопрос: в негосударственный пенсионный фонд их расход на собственный содержание составлять 15 процент. доход накопительный, составляющая бюджет ПФР, составлять в 2005 год 83,3 миллиард рубль, расход - 1,3 миллиард рубль. объем пенсионный накопление за отчетный период увеличиваться на 82 миллиард рубль, и по состояние на 1 январь 2006 год этот объем составлять 255,9 миллиард рубль в накопительный часть. суммарный доход до размещение пенсионный накопление составлять 10,4 миллиард рубль. согласно заявление застраховывать лицо, подавать в ПФР в 2005 год, фонд осуществлять передача средство пенсионный накопление в доверительный управление управляющий компания, частный и государственный, соответственно в объем 69,7 миллиард рубль и 0,8 миллиард рубль быть передавать в 2005 год в управление негосударственный пенсионный фонд. доход управляющий компания от инвестирование средство пенсионный накопление накопительный часть, о что сейчас много говорить, составлять в 2005 год 15,2 миллиард рубль. среднегодовой доходность государственный управляющий компания составлять в 2005 год 12,07 процент, частный управляющий компания - от 2,08 до 51,72 процент. уважаемый депутат, в материал у вы быть заключение правовой управление аппарат государственный дума на проект федеральный закон об исполнение бюджет за 2005 год. замечание, который сделать, в часть регулирование правоотношение, который должный быть состояться в 2006 год, замечание, касаться вопрос использование средство федеральный бюджет на цель, который быть спланировать в 2005 год... я понимать, что об это можно много говорить, я не хотеть бы затягивать время, но просить бы этот замечание рассматривать, когда документ быть готовиться ко второй чтение. в принцип концепция закон об исполнение бюджет за 2005 год соответствовать бюджетный законодательство в целое, а замечание, в тот число и юридико-технический характер, мы, я думать, вместе с комитет по труд и социальный политика рассматривать и учитывать при подготовка документ ко второй чтение. правительство российский федерация просить принимать проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация за 2005 год" в первый чтение. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, геннадий николаевич. присаживаться. содоклад сделать фарида исмагиловна гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в устанавливать регламент порядок рассматривать данный законопроект и предлагать вы он поддерживать в первый чтение. при это комитет поручать я обращать ваш внимание на следующий тенденция, или проблема, который быть обозначать при рассмотрение данный законопроект. доклад геннадий николаевич батанов избавлять я от необходимость давать подробный информация, и можно быть бы сказать, что бюджет пенсионный фонд за 2005 год исполнять в соответствие с закон о бюджет или, если позволять я такой термин, в штатный режим. но при это подтверждаться ряд негативный тенденция, который мы с вы отмечать в последний время при принятие бюджет и при исполнение соответствующий бюджет пенсионный фонд, в частность на текущий год. это прежде все несовершенство, уважаемый коллега, налоговый и тарифный политика, в сила что у мы с вы оказываться, что пенсионный фонд не сбалансировать по доход и расход, он приобретать все больший зависимость от федеральный бюджет. далее, быть проблема с размещение накопительный часть пенсия, что связанный с низкий эффективность размещение этот средство в государственный управляющий компания. далее, мы за последний год иметь снижение коэффициент замещение, и более то, идти отказ от страховой принцип пенсионный обеспечение, поскольку мы довольно интенсивно продвигаться в план повышение базовый часть пенсия и то самый - тоже условно выражаться в этот аудитория - вымывать страховой принцип, страховой часть и ее значение в пенсионный обеспечение, а также мотивация к труд и зарабатывание средство на пенсионный обеспечение гражданин наш страна. кроме то, комитет предлагать обращать ваш внимание, на что, собственно, останавливаться и докладчик, в какой-то степень можно с он и соглашаться, что из год в год увеличиваться просрочивать задолженность плательщик по страховой взнос. причем геннадий николаевич обращать ваш внимание на темп увеличение, или прирост, задолженность по страховой взнос, но, уважаемый коллега, обращать внимание на просрочивать задолженность по единый социальный налог и по страховой взнос на обязательный пенсионный страхование, темп разниться. приводить вы только один пример: допускать, по есна на 1 январь 2005 год - 80 миллиард и 83 миллиард на 1 январь 2006 год, а по страховой взнос, замечать, 44 миллиард на 1 январь 2005 год и уже 53 с лишний миллиард на 1 январь 2006 год. кроме то, я думать, вы знакомый с материал и заключение счетный палата. из год в год не решаться проблема законодательный обеспечение и определение статус самый пенсионный фонд и управление этот средство. и я хотеть бы воспользоваться предоставлять возможность, обращать внимание и геннадий николаевич как официальный представитель правительство российский федерация (хотеть бы, конечно, видеть и андрей викторович, на проблема задолженность по страховой взнос, законодательный неурегулированность, уважаемый коллега, связывать с исполнение статья 855 гражданский кодекс, статья 78 закон "об исполнительный производство" об ответственность за своевременный уплата страховой взнос. мы в свой время, в сентябрь прошлый год, сделать поручение правительство о срок и механизм разрешение этот проблема. сейчас уже февраль 2007года, но этот поручение государственный дума не выполнять. кроме то, уважаемый коллега, иметься замечание и правовой управление аппарат государственный дума, ряд замечание быть высказывать и при обсуждение данный законопроект на заседание комитет, замечание также сделать и комитет-соисполнитель государственный дума и соответствующий профильный комитет совет федерация. я думать, что это действительно мочь бы становиться предмет изучение, обсуждение и рассмотрение во второй чтение. с учет излагать я хотеть бы вы просить, уважаемый коллега, от имя комитет принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? быть вопрос. просить записываться. показывать список записываться. иванов сергей владимирович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ой, тринадцать? да, давать решать, сколько вопрос быть задавать. по один вопрос от фракция. пожалуйста, свиридов по карточка иванов.
свиридов в. в. депутат свиридов по карточка иванов. уважаемый геннадий николаевич, вот комитет по бюджет и налог отмечать, что проблема, выявлять при исполнение бюджет фонд, связанный с непринятие или несвоевременный принятие необходимый для деятельность фонд законодательный акт. вот не пора ли правительство российский федерация, официальный представитель который вы здесь являться, проводить служебный разбирательство, выявлять, наказывать виновный и предоставлять этот информация в государственный дума? ну когда вообще у мы быть какой-то спрос и ответственность? то быть из год в год кто-то некомпетентный, кто-то непрофессиональный - в итог страдать весь страна.
батанов г. н. спасибо. я хотеть бы сказать: страна не страдать, мы вовремя выплачивать пенсия, мы они выплачивать в полный объем по график, у мы нигде нет задержка. что касаться регулирование правоотношение, в случай если какой-то изменение происходить при применение тот или иной закон на очередной финансовый год, здесь я с вы согласный. да, мы - я и к себя это относить - недорабатывать в план то, чтобы вовремя вносить соответствующий проект закон, который уточнять бы тот или иной норма, который мы уже применять, применять. я думать, что и в этот год у мы такой ситуация складываться (я иметь в вид 2006 год). мы, пенсионный фонд, вносить проект закон о внесение изменение в бюджет 2006 год в октябрь, но так случаться, что в комиссия законопроектный работа он попадать только в февраль. сейчас идти разговор, мы советоваться, можно ли он вносить в государственный дума, нельзя ли он вносить, отрегулировать ли правоотношение еще раз закон об исполнение бюджет.
из зал. (не слышно.)
батанов г. н. приниматься это, приниматься. и я думать, что мы в конец конец впредь это допускать не быть.
председательствующий. от фракция кпрф кто задавать вопрос? плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. уважаемый геннадий николаевич, ну, я думать, и вы понятно, и все уже понятно, что пенсионный реформа проваливаться полностью. но то не менее все спрашивать, задавать такой вопрос: сказать, пожалуйста, за счет какой основный источник идти накопление пенсионный фонд и почему накопительный часть уходить в страховой, ежегодно использоваться?
батанов г. н. уважаемый тамара васильевна, вы знать, я не первый раз слышать о провал пенсионный реформа. как человек, который руководить пенсионный фонд российский федерация сегодня, я вы авторитетный, как гражданин российский федерация, заявлять: никакой провал реформа нет, нет! отдельный средство массовый информация, отдельный желать как бы этот тема подогревать в сила различный обстоятельство делать такой заявление. тамара васильевна, еще раз говорить, авторитетный заявлять: никакой провал нет! что быть? быть действительно проблема, в тот число связывать с то, как вы говорить, откуда мы брать этот средство, как мы решать вопрос выплата пенсия.
из зал. (не слышно.)
батанов г. н. вы иметь в вид накопительный часть?
из зал. (не слышно.)
батанов г. н. накопительный часть наполняться средство страховой взнос для определенный возрастной категория гражданин. сегодня весь лицо в возраст начинать от 1967 год рождение и молодой, независимо от пол, иметь право на формирование накопительный часть. средство браться из страховой взнос в пенсионный фонд в их польза: из 14 процент 4 процент идти на формирование накопительный часть для этот категория гражданин. кроме то, у мы оставаться средство накопительный часть гражданин - мужчина 1953 год рождение и женщина 1957 год рождение (этот средство находиться в государственный управляющий компания или в частный управляющий компания), - и когда они пойти на пенсия в 2012-2013 год, этот часть средство из накопительный часть быть они выплачиваться. другой источник финансирование накопительный часть нет.
председательствующий. спасибо.
батанов г. н. они не использоваться.
председательствующий. истекать время. уважаемый коллега, кто от "единый россия" задавать вопрос? хинштейн александр евсеевич? пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый геннадий николаевич, у я к вы вопрос. вот мы с вы сейчас утверждать исполнение бюджет пенсионный фонд за 2005 год. как известно, в тот период, в 2005-м, и в прошедший, 2006 год пенсионный фонд иметь право направлять средство на материально-технический база, то быть на реконструкция объект социальный сфера, в который, так сказать, нуждаться человек пенсионный возраст. в 2007 год этот программа не существовать. вот каков позиция пенсионный фонд по этот повод и возможно ли изменение этот часть?
батанов г. н. уважаемый александр евсеевич, я должный сказать следующий. источник финансирование, который вначале быть определять указ президент, а затем норма этот указ переходить в закон о бюджет, вот этот источник финансирование - старый задолженность в пенсионный фонд, пеня и штраф на 1 январь 2001 год, - иссякать, в этот год последний 400 миллион... быть ли сегодня источник финансирование? да, он быть - тот же пеня и штраф, который накапливаться к сегодняшний день, и приличный, с 1 январь 2002 год. можно он использовать? да, я думать, можно, потому что пеня и штраф не персонифицироваться, они идти на выплата пенсия. можно он использовать, но для это нужный решение федеральный законодатель в соответствующий закон о бюджет.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? сергей николаевич бабурин еще хотеть задавать вопрос. пожалуйста.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". уважаемый геннадий николаевич, вы уже отвечать на вопрос депутат плетнева. я думать, мы все понимать, насколько важно сохранять доверие к любой система и не допускать расшатывание доверие, и прежде все к такой система, как пенсионный. вот что вы мочь сказать все же в отношение широко сегодня идти информация из разный источник о намечать реформа накопительный часть пенсия, о то, что пенсионный фонд готовить переориентация накопительный часть из государственный банк в частный, и о другой реформа? насколько это соответствовать действительность? или искусственно пытаться подорвать наш доверие к складываться сегодня пенсионный система, точно, к только складываться?
батанов г. н. сергей николаевич, вы в конец, на мой взгляд, очень правильный слово сказать. видимо, кто-то хотеться подогревать ситуация, создавать такой ситуация, который, так сказать, обеспечивать бы недоверие к система. пенсионный фонд российский федерация в точный соответствие с федеральный закон, такой, как 167-й, 173-й, 111-й, исполнять формирование накопительный часть и распределение ее по управляющий компания, негосударственный пенсионный фонд, по волеизъявление гражданин российский федерация. я думать, в дискуссия, который развертываться сегодня, быть здравый смысл. я не говорить об отмена накопительный часть, это, конечно же, мочь подорвать вообще доверие, но здравый смысл здесь быть. я думать, что постепенно министерство и ведомство договариваться, и конечно же, я глубоко в это убеждать, никто не быть предпринимать действие, который мочь подорвать доверие к пенсионный система и к финансовый институт российский федерация.
председательствующий. спасибо. желать выступать (по один от фракция) - по три минута. устраивать такой формат? устраивать. фракция кпрф. купец валентин александрович. включать микрофон. с место.
купец в. а. уважаемый коллега, мы рассматривать, казаться бы, такой дежурный, рутинный вопрос, даже штатный, как докладчик сказать, но работа пенсионный фонд, правительство по обеспечение пенсия являться сегодня самый острый проблема, и я считать, что она требовать обсуждение. чем рано мы трезво оценивать складываться ситуация, тем легко можно быть выходить из положение. мы понимать, что начинать с 2005 год быть проводить кардинальный изменение пенсионный реформа: это снижение ставка единый социальный налог, исключение из накопительный часть система лицо старый 1967 год рождение. по результат этот непродуманный изменение мы видеть сегодня, что происходить резкий ухудшение финансовый положение сам фонд. уже третий год бюджет его формироваться с дефицит, а возмещение производиться за счет средство федеральный бюджет. в перспектива этот тенденция быть стремительно возрастать. правительство не достигать цель пенсионный реформа, а именно: не происходить увеличение объем выводить из тень серый выплата зарплата и повышение трудовой пенсия за счет увеличение доход фонд; не реализовать надежда и стимул, побуждать молодой работать гражданин к накопление свой будущий пенсия. резко меняться недавно принимать концепция развитие накопительный пенсионный система. и автор этот сенсация - прежде все министр господин зурабов. если смотреть правда в глаз, то никто не искать что-то горячо или что-то хотеть бы подогревать, но мы должный честно сказать, что пенсионный реформа, как она задумываться, полностью проваливаться. и жалко, что сегодня геннадий николаевич отрицать это. сейчас разгораться острый дискуссия вокруг накопительный часть пенсия и управление пенсионный накопление. никто не хотеть быть виноватый, но новый предложение правительство не давать выход из кризисный ситуация. предлагать минздравсоцразвитие принудительный мера, по суть, являться поиск вариант по изыскание средство для покрытие дефицит пенсионный фонд. мы еще раз призывать правительство и сампенсионный фонд вырабатывать оптимальный вариант развитие этот важный пенсионный - система. во-первых, правительство должно обеспечивать кардинальный, на наш взгляд, в два-три раз повышение пенсия и финансирование базовый часть трудовой пенсия за счет федеральный бюджет, во-вторых, обеспечивать формирование бездефицитный бюджет фонд на длительный срок, в-третьих, соблюдать конституционный право гражданин при управление так называть пенсионный накопление управляющий компания... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фракция лдпр. депутат свиридов.
свиридов в. в. спасибо. уважаемый геннадий николаевич, категорически не согласный с ваш определение, что не страдать наш народ. страдать, и в первый очередь именно этот категория гражданин, и страдать они в самый большой степень от несправедливость и просто унизительный, унизительный маленький пенсия. причем возмущать здесь унизительный низкий процент начисление пенсия от заработный плата. вот устанавливать коэффициент 1,2. то быть один человек весь свой жизнь работать, работать, работать, работать, у он средний заработный плата 800 рубль в месяц, а второй, извинять, полжизни пробух·л, у он средний зарплата 400 рубль в месяц, но все равный они пенсия получать практически одинаковый. в что справедливость? в материал иметься информация о значительный увеличение по некоторый категория пенсионер численность пенсионер, признавать безработный, и число умерший пенсионер. расход на выплата пенсия и социальный пособие на погребение и оказание услуга по погребение вырастать на 156,5 процент от утверждать бюджет фонд. вывод: много становиться безработный пенсионер и часто становиться умирать. причина? а причина следующий. первый - очень маленький пенсия, который человек просто не позволять жить, она они не позволять даже выживать. у мы миллиард рубль в западный банк находиться, в так называть стабилизационный фонд, они, этот самый западный страна, для свой собственный страна зарабатывать на наш деньги капитал, а мы наш пенсионер не мочь повышать пенсия. давать запускать этот деньги в оборот, давать быть спасать наш человек! мало то, что деньги мы они не давать, так у мы, выясняться еще, 80 процент лекарство, который продаваться во весь аптека и должный облегчать они их участь, их последний год, оказываться фальшивый. это второй причина. если в москва ситуация еще более или менее, потому что как бы весь мы здесь находиться и все находиться под контроль, то чем далеко от центр в глубинка, то в больший степень ситуация катастрофический. в аптека вообще практически ничто нет, а быть тот лекарство - бинт и зеленка, - который никой образ существование наш пенсионер не мочь поддерживать. просто возмутительный ситуация! и, знать, как бы с учет многий мнение и мнение мой коллега, складываться такой впечатление, что идти просто какой-то, ну, что ли, геноцид пенсионер. просто над человек издеваться, издеваться собственный страна: человек весь жизнь прорабатывать и к старость не заслуживать ничто абсолютно. пора, по-моему, уже об это задумываться самый серьезный образ, и наказывать нужно тот, кто виноватый в это. и делать это сейчас, а не постепенно, как предлагать вы.
председательствующий. фракция "единый россия", быть желание высказываться? "справедливый россия"? депутат бадалов. по свой карточка? пожалуйста, включать микрофон.
бадалов р. м., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, господин батанов правый, когда говорить: "у я нет никакой проблема в пенсионный система", - потому что мы пенсионный система рассматривать как взаимоотношение финансовый-экономический, то быть дебет с кредит у он сходиться, ну, а то, что не хватать, мы из бюджет он добавлять. а то, что быть не на что пенсионер, - это, вообще-то, не его проблема. это, я считать, проблема наш с вы, потому что пенсия на самый дело - это нравственный исторический обязательство перед человек государство как таковой, и вот этот задача, к сожаление, не выполняться. и сегодня мы с вы некоторый идеолог пенсионный реформирование, тот, который предлагать мы вот этот вакханалия, который сегодня у мы быть с накопительный, со страховой, базовый и так далее сложность в пенсионный система, говорить: вы понимать, давать теперь по новый. то быть мы там уже украсть один раз, забирать у человек деньги в банк и так неэффективно они использовать, теперь давать мы другой способ еще раз украсть у человек. там надо серьезно заниматься счетный палата, вообще-то, и мы с вы, депутат, государство и правительство, ну, а в основной президент и его администрация, потому что сегодня предвыборный страда идти. но еще раз говорить: это исторический нравственный обязательство государство перед человек, а не пенсионный какой-то фонд, который мы сейчас мучить. еще раз вынуждать это повторять: никакой дифференциация пенсия нет, опять пенсия шахтер и вахтер сравниваться, ну вы понимать... к батанов обращаться, ко все как шахтер: мы, профсоюз, отстаивать довольно высокий заработный плата, но ничто не объяснять, когда человек получать 30 тысяча рубль заработный плата, а утро просыпаться пенсионер с 2,8 тысяча рубль. ну, кроме как в петля, больше ничто... не только он, но и такой государство, который позволять себя так вести. поэтому, мы, безусловно, ни отчет такой поддерживать не мочь, ни такой идеология, который вкладывать наш пенсионный фонд и правительство в пенсионный реформа. наш фракция поддерживать, конечно, не быть. спасибо.
председательствующий. спасибо. николай николаевич, вы от "единый россия" хотеть высказываться? включать микрофон гончар николай николаевич.
гончар н. н. уважаемый коллега, конечно, за законопроект в первый чтение нужно голосовать, и, я надеяться, случайно вкрадываться ремарка по повод то, что скоро начинаться предвыборный страда, не приводить к то, что мы быть использовать важный вопрос в конъюнктурный цель. хотя это, конечно, глас вопиющий в пустыня. а вот на что я хотеть обращать внимание. мы совершенно справедливо изменять пенсионный система в наш страна. к сожаление, мы при это резко уменьшать размер единый социальный налог. и вот надеяться, что руководство пенсионный фонд по итог обсуждение этот законопроект, а также комитет по бюджет и налог подумать о целесообразность возвращение к этот вопрос. деньги, в тот число и на пенсия, из воздух не браться. понятно, что с точка зрение бизнес увеличение единый социальный налог, хотя бы возврат наполовину то, что мы снижать, вряд ли кто-то понравиться. но в данный случай мы говорить не о предприниматель, а о тот, кто действительно - совершенно правый коллега - иметь право на достойный пенсия. я надеяться, что ко второй чтение пенсионный фонд этот вопрос продумывать и давать свой заключение о то, решать бы и насколько проблема пенсионный фонд и пенсионный обеспечение (проблема пенсионный фонд мы волновать в меньший степень) пересмотр вопрос об уменьшение единый социальный налог. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться с заключительный слово у геннадий николаевич и фарида исмагиловна? нет. у представитель президент быть желание высказываться? нет. кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 10 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2007год". доклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье герасименко николай федорович.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". уважаемый коллега, вы прекрасно знать ситуация, который складываться уже в новый год по программа дло из-за то, что в 2006 год не быть оплачивать расход по счет, предъявлять поставщик лекарство. по разный оценка, это от 55 до 60 миллиард рубль. оплачивать быть на сумма 34 миллиард рубль, не оплачивать - примерно от 20 до 25 миллиард рубль, поскольку по положение сначала поставляться лекарство, реализовываться через розничный сеть, а потом в течение сто восемьдесят день идти оплата. в настоящий время ряд предприятие приостанавливать производство лекарство, а ряд поставщик приостанавливать поступление лекарство в аптека, и этот ситуация мы обсуждать уже не один раз у мы в государственный дума. поэтому законопроект предлагаться устанавливать, что федеральный фонд и территориальный фонд обязательный медицинский страхование осуществлять завершение расчет за фактически отпускать лекарственный средство отдельный категория гражданин в 2006 год за счет остаток средство на 1 январь 2007 год, образовываться в бюджет федеральный фонд и в бюджет территориальный фонд обязательный медицинский страхование на 2006 год. мы 29 декабрь тот год принимать этот закон, кстати, тоже по инициатива комитет. быть выделять 10 миллиард рубль на система дополнительный лекарственный обеспечение, но, как вы понимать, 29 декабрь быть последний рабочий день, и деньги, естественно, не уходить. поэтому в этот законопроект учитываться вот этот 10 миллиард рубль, который разрешаться использовать, и плюс к это еще в 2007 год за счет бюджет фонд обязательный медицинский страхование в рамка базовый программа предлагаться также использовать 6 миллиард рубль на погашение долг поставщик лекарство. и второй часть - сугубо технический. в связь с то что не быть своевременно подавать данные о численность население, который должно обеспечиваться лекарство в иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ, объем средство не быть подсчитывать, весь деньги направлять в иркутский область. предлагаться перераспределять они между иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ. такой закон крайне необходимый, он снимать тот напряжение, который сейчас существовать в система лекарственный обеспечение. правительство рассматривать данный законопроект. в свой заключение правительство поддерживать принятие данный законопроект. комитет по охрана здоровье рассматривать данный законопроект и предлагать он принимать.
председательствующий. спасибо, николай федорович. быть ли вопрос у депутат? вопрос у ближина любовь федоровна и у горячева светлана петровна. включать микрофон депутат ближина.
ближин л. ф., фракция лдпр. николай федорович, ситуация действительно серьезный. как вы сказать, у мы задолженность - 25 миллиард, а выделять 10 миллиард за 2006 год, и сейчас вот 6 миллиард закладывать в бюджет 2007 год. а тогда остаток как быть погашаться, ведь у мы восемьдесят девять субъект?
герасименко н. ф. восемьдесят шесть субъект. здесь как раз находиться заместитель министр здравоохранение и социальный развитие владимир иванович стародубов, исполнять обязанность директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование, но предварительный ответ такой: до конец еще не уточнять предъявлять счет, сейчас министерство здравоохранение заниматься как раз анализ этот ситуация, когда быть определять точный сумма, тогда быть предложение по покрытие тот средство.
председательствующий. спасибо. вопрос горячева светлана петровна.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. у я к николай федорович герасименко вопрос. конечно, совершенно, правильно вы, комитет, делать, что сейчас вмешиваться в этот ситуация потому что она, вообще, патовый по весь россия. но с другой сторона, мочь быть, немножко далеко вы пойти? почему бы не поинтересоваться на самый дело, а кто же виноватый в министерство, в фонд обязательный медицинский страхование?.. как-то строго спрашивать с этот человек... ведь понимать, стыдно же: все объявлять о бесплатный лекарство и не мочь справляться с такой проблема.
герасименко н. ф. мы проводить заседание комитет буквально два неделя назад, приглашать представитель министерство здравоохранение, фонд обязательный медицинский страхование. тут проблема связанный, понимать... нужно не только искать, кто виноватый. закладывать сумма 34 миллиард, а счет подавать почти в два раз много. с что это связанный? во-первых, тот, кто уходить из система дло на чисто денежный обеспечение, в ноябрь - декабрь быть подавать огромный количество рецепт, в несколько раз много, чем обычно, то быть человек делать запас, чтобы потом уходить и уже не пользоваться дло. это один из проблема. второй проблема - нужно увеличивать финансирование, этот проблема быть.
председательствующий. спасибо. и вопрос коган александр борисович. коллега, я просить рука больше не подымать. хинштейн последний. сейчас так и быть - вопрос за вопрос. спрашивать: быть ли вопрос? один рука, второй, третий, четвертый. заканчивать, хинштейн последний. александр борисович, просить извинение, пожалуйста, ваш вопрос.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо. я хотеть бы задавать вопрос исполнять обязанность директор фонд обязательный медицинский страхование. на заседание комитет по бюджет и налог в 2006 год, когда решаться вопрос об увеличение на 10 миллиард рубль финансирование дло, исполнять обязанность заявлять, что, в общий-то, скоро все, не приходиться больше обращаться за увеличение финансирование. и объяснять почему, сказать, что быть проводить дополнительный переговоры с поставщик лекарство, за счет логистический схема 6 миллиард средство быть сэкономить, и плюс на 12,5 процент - я этот цифра точно называть потому, что передо я лежать стенограмма, - быть снижать наценка на лекарство, то самый тот дефицит финансирование дло, который сегодня необходимо покрывать, быть сокращать. так в что проблема-то, почему не удаваться проводить этот переговоры? быть конкретный обещание, заявление, а сегодня: лыко да мочало - начинать сначала.
председательствующий. отвечать кто быть на вопрос? пожалуйста, из ложа правительство.
рейхарт д. в., исполнять обязанность директор федеральный фонд обязательный медицинский страхование. спасибо, уважаемый любовь константиновна. ответ на давать вопрос быть несколько, я бы сказать, развертывать, если вы позволять, буквально два-три минута. уважаемый александр борисович, когда вы ссылаться на заседание комитет, вы совершенно правильно замечать, что федеральный фонд обязательный медицинский страхование и министерство здравоохранение и социальный развитие говорить о то, что необходимый и что мы быть провожать работа по снижение издержки программа дополнительный лекарственный обеспечение. в значительный степень мы удаваться это сделать. за счет проведение конкурс по отбор фармацевтический организация на право поставка и отпуск лекарственный средство по данный программа в 2007 год мы удаваться очень существенно снижать цена - в среднее на 21,5 процент - на лекарственный препарат для лечение наиболее затратный заболевание, иметься в вид гемофилия, рассеянный склероз, онкогематология и инсулинозависимый сахарный диабет. это давать возможность предоставлять льготник много лекарство примерно на 4 миллиард рубль. это вот объем социально-экономический эффект, получать мы в результат конкурс. кроме то, в конец прошлый год снижать цена и на другой номенклатура лекарственный средство в среднее на 16 процент. вместе с то с учет то, о что сказать уважаемый николай федорович герасименко, - что в конец прошлый год возникать ситуация, когда тот льготник, который предпочитать денежный компенсация, врач выписывать лекарство как бы впрок, с учет то, что это все-таки человек, гражданин наш страна, который тоже надо лечить и так далее, - некоторый дисбаланс происходить в работа врач в регион, потребоваться несколько много средство. вместе с то мы понимать, что объем задолженность очень чувствительный. мы необходимый этот 16 миллиард рубль, для то чтобы продолжать тот самый работа, о который вы сказать, в тот число с производитель, и обеспечивать дальнейший снижение издержки по программа.
председательствующий. спасибо. александр евсеевич хинштейн, ваш вопрос.
хинштейн а. е. спасибо, любовь константиновна. а у я вопрос к представитель минздравсоцразвитие. сказать, пожалуйста... два вопрос. вопрос первый. у мы каждый год происходить один и тот же история: каждый год субъект недополучать огромный объем лекарственный средство. в нижегородский область, который я представлять, на сегодняшний день отсрочивать рецепт по декабрь, январь и февраль уже накапливаться 40 процент. почему нельзя просчитывать это? это проблема весь россия. и второй вопрос. мы в нижегородский область получать бумага из минздрав о то, что быть выделяться определять лимит, все, что сверх лимит, субъект федерация должный быть выплачивать сам, то быть, так сказать, закрывать средство, уходить на лекарство. этот грубый нарушение действующий законодательство. объяснять, пожалуйста, что происходить.
председательствующий. пожалуйста.
стародубов в. и., заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый александр евсеевич, по первый вопрос, в часть, касаться тот средство, который быть запланировать на 2006 год, я просто хотеть напоминать, что в 2005 год у мы действовать солидарный система, когда гражданин не иметь право выход из система дло и расчет средство, который необходимый в тот число на дополнительный лекарственный обеспечение, расчет средство на санаторный-курортный лечение, на проезд гражданин в пригородный транспорт вестись из солидарный принцип. и этот деньги, как показывать опыт 2005 год, хватать. в 2006 год, когда примерно половина гражданин, 46 процент, выходить из система дло, оставаться самый тяжелый категория гражданин, который нуждаться в этот лекарство. объем финансовый средство, который необходимый, оставаться практически прежний с учет то, что система обеспечение улучшаться по сравнение с 2005 год. объем средство, который необходимый, для то чтобы гражданин получать в соответствие с действующий законодательство выписывать он лекарство, - а этот цифра по 2006 год составлять 99 процент - оказываться на уровень 65-68 миллиард рубль. этот средство как раз нужный, для то чтобы компенсировать тот затрата субъект российский федерация, который быть производить в 2006 год. что касаться включение система дополнительный лекарственный обеспечение в программа обязательный медицинский страхование, то в соответствие с закон о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование это уже законодательный норма. субъект российский федерация исходить из то, как они поработать с гражданин, который решать оставаться или выходить из система дло, получать по норматив без всякий страховой резерв, который в предыдущий год быть в фонд обязательный медицинский страхование, весь деньги, который он полагать. при это они иметь право обращаться в федеральный фонд, чтобы за счет тот средство, который закладывать в базовый программа обязательный медицинский страхование и в фонд, предназначать для этот субъект, перераспределять средство на система дополнительный лекарственный обеспечение.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. николай федорович, присаживаться. быть ли желать выступать? я предлагать по один выступление от фракция, и не много три минута. от фракция кпрф - кибирев борис григорьевич, и от фракция лдпр подымать рука любовь федоровна ближин. много желающий я не видеть. пожалуйста, борис григорьевич кибирев.
кибирев б. г. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, фракция компартия российский федерация очень внимательно проанализировать представлять законопроект. о что идти речь? продлять срок выплата за отпускать лекарство. ну не успевать в прошлый год, ну не хватить, так сказать, умение по организационный причина находить дополнительный средство, потому что они не хватать. слава бог, находить 16 миллиард рубль: переходить остаток прошлый год и вот 6 миллиард рубль из бюджет текущий год. комитет по охрана здоровье, в который я иметь честь входить, много этот проблема заниматься: и анализ, и совещание, и запрос, и предложение, - и что-то получаться. поэтому в целое фракция компартия российский федерация считать этот закон нужный, и она он поддерживать. быть бы легко и просто на это заканчивать весь разговор и не обращать внимание на то, что причина, который приводить к складываться ситуация, - это причина не технический, а системный. вспомнить, уважаемый коллега, что сегодняшний заседание начинаться с то, что несколько депутат заявлять об абсолютно провальный положение на место в система дополнительноголекарственный обеспечение. и вот этот оценка, о провальный положение, она, конечно, в общественный сознание существовать. надо сказать, что общественный сознание, вот такой негативный отношение к этот дело, подогреваться широкоизвестный обстоятельство, что бывший, старый руководство фонд обязательный медицинский страхование, как говориться, подозреваться в то, что слегка проворовываться, и сейчас находиться в определенный место. и как говориться, давать бог новый руководство фонд обязательный медицинский страхование разгребать весь тот завал, который оставаться от предшественник, и восстанавливать доверие к этот фонд. вот подтверждение недоверие к фонд являться как раз то, что половина федеральный льготник отказываться от натуральный льгота и переходить на денежный выплата, причем страдать они от это сам, потому что многие просчитываться (оказываться, что они лекарство нужный), и, естественно, страдать фонд обязательный медицинский страхование, потому что система все-таки строиться на солидарный участие все. и вы представлять, что если половина отказываться и брать готовый деньги, то другой-то надо откуда-то этот деньги брать! большой недоумение, или, так сказать, общественный протест, вызывать приказ министр здравоохранение и социальный развитие господин зурабов о то, что декабрьский рецепт в январь недействительный. и приходиться снова идти... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фракция лдпр. ближин любовь федоровна.
ближин л. ф. спасибо, любовь константиновна. я хотеть обращаться к владимир иванович. владимир иванович, ситуация очень напряженный, серьезный. здесь у мы быть министр оборона иванов, он как бы заместитель фрадков, и я он отдавать обращение гражданин пензенский область, точно, медработник онкологический диспансер. я как раз там вести прием. и там быть бунт. вы представлять, как это ужасный! и вот этот 16 миллиард, я думать, не хватить на погашение... я вы приводить пример, что происходить в пензенский область. лекарство находиться в фармация, я лично добиваться в москва через "биотека"... лекарство лежать, но больной они не выдавать, потому что нет рецепт. приказ: не выписывать рецепт. а лекарство именной - для некоторый гражданин, который я помогать. вот в этот дело нужный разбираться. недавно проходить совещание министр здравоохранение весь регион, и, кроме министр санкт-петербург, никто не давать слово, хотя весь министр хотеть выступать с предложение в связь с этот ситуация. если быть, например, виновный, или врач, или руководитель, - должный быть строгий контроль. как светлана петровна горячева сказать, действительно нужно наводить порядок. такой безобразие не должно происходить! а то так же быть, как со 122-м закон. поэтому нужный контроль. и вот надо проверять факт, я уже они представлять: быть лекарство для больной, но они не выдавать, потому что давать команда не выписывать рецепт.
председательствующий. спасибо. антуфьев от "единый россия". пожалуйста, три минута. афендулов, просить прощение. вы оба подымать рука, и поэтому я думать, кто из вы. пожалуйста, сергей алексеевич.
афендулов с. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! сегодня стоять вопрос о жизнь человек, который не получать лекарство. я думать, что можно много на этот тема говорить, но сегодня все понятно, что надо срочно давать деньги, чтобы лекарство получать больной. поэтому я вы просить: давать проголосовать и поддерживать законопроект. сегодня несколько структура заниматься этот вопрос. быть рекомендация, и мы к этот вопрос еще вернуться, а сейчас я просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли желание у представитель президент высказываться по данный законопроект? требоваться ли заключительный слово? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 30 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
принимать. коллега, у вы на рука быть проект постановление о принятие данный законопроект в целое. быть ли возражение? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в целое в рамка "час голосование"? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 30 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать. пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад официальногопредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация любовь николаевна глебова.
глебов л. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в последний год федеральный орган исполнительный власть совместно с орган исполнительный власть субъект российский федерация быть предпринимать мера, направлять на погашение задолженность по заработный плата перед работник организация весь форма собственность. надзорный-контрольный мероприятие позволять существенно повышать административный и финансовый дисциплина организация в отношение свой работник. в результат принимать с август 2004 год мера задолженность по оплата труд удаваться снижать много чем в пять раз: если в называть период она составлять 23,4 миллиард рубль, то на 1 январь 2007 год она снижаться до 4,2 миллиард рубль. общий численность работник, в отношение который иметься задолженность по заработный плата, на сегодняшний день, на 1 январь 2007 год, составлять четыреста тысяча человек. вместе с то, несмотря на существенный улучшение ситуация, проблема обеспечение право работник на оплата они труд, безусловно, не терять свой актуальность. орган федеральный инспекция труд, прокуратура, иной надзорный-контрольный орган выявляться факт нарушение законодательство об оплата труд, нецелевой использование предназначать на выплата заработный плата бюджетный средство и злоупотребление, совершать руководитель организация при формирование и использование фонд оплата труд. в соответствие с поручение президент российский федерация правительство российский федерация подготовить проект федеральный закон, направлять на усиление мера уголовный и административный ответственность работодатель за невыплата заработный плата. законопроект предлагаться внесение изменение в уголовный и административный кодекс. в уголовный кодекс, в часть первый статья 1451 "невыплата заработный плата, пенсия, стипендия, пособие и иной выплата", посравнение с действовать редакция предлагаться усиление мера наказание увеличение штраф с 80 тысяча рубль до 120 тысяча рубль или установление штраф в размер заработный плата или иной доход осужденный за период до один год (по действующий редакция - шесть месяц). в часть второй, касаться невыплата, который повлечь за себя тяжкий последствие, также предлагаться увеличение штраф: "от сто тысяча до пятьсот тысяча рубль" вместо "от сто тысяча до триста тысяча рубль" по действовать формулировка или штраф в размер зарплата или иной доход осужденный за период от один год до три год взамен действующий редакция: от один год до два год. в кодекс об административный правонарушение предлагаться вносить изменение в часть 1 статья 5.27, увеличивать штраф: слово "от пять до пятьдесят минимальный размер оплата труд" предлагаться заменять слово "от десять до пятьдесят минимальный размер оплата труд". уважаемый коллега, важно отмечать, что данный редакция законопроект подготовить с учет предложение общероссийский объединение работодатель, профсоюз и одобрять трехсторонний комиссия по регулирование социально-трудовой отношение. принятие данный федеральный закон не повлечь дополнительный бюджетный финансирование и не потребовать принятие, отмена, изменение или дополнение акт федеральный законодательство.
председательствующий. спасибо, любовь николаевна. присаживаться. содоклад по данный законопроект сделать дмитрий владимирович еремин. пожалуйста.
еремин д. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет считать, что необходимо поддерживать данный законопроект. и то, что говорить любовь николаевна, это абсолютно правильно и верный, потому что наличие данный статья в уголовный кодекс, статья 1451, и то, что мы сейчас, в общий-то, ужесточать уголовный ответственность, - это иметь не только действенный значение (на самый дело по весь российский федерация уменьшаться число такой факт, как невыплата заработный плата и ее нецелевой использование, хотя все-таки это иметь место быть), это иметь большой значение еще с точка зрение профилактический. поэтому комитет, рассматривать на свой заседание данный законопроект, предлагать он поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос? два вопрос: у любовь федоровна ближина и тамара васильевна плетнева. пожалуйста, любовь федоровна ближин.
ближин л. ф. спасибо, любовь константиновна. уважаемый дмитрий владимирович, наш фракция поддерживать данный законопроект, но я хотеть все-таки задавать вопрос. как отмечаться ранее, решение проблема невыплата заработный плата наряду с ужесточение мера ответственность за невыплата заработный плата требовать разработка и принятие экономический механизм защита заработный плата. приводить, пожалуйста, конкретно еще пример кроме тот, что вы называть, потому что я не удовлетворять то, что вы сказать.
еремин д. в. в данный законопроект идти речь о что? о то, что увеличиваться размер штраф за невыплата и несвоевременный выплата заработный плата либо за нецелевой ее использование. также данный законопроект предусматривать ужесточение уголовный ответственность, уголовный ответственность возрастать, то быть человек, который злоупотреблять это, мочь попадать за решетка на два год. плюс к это он не мочь занимать руководящий пост определенный время, в зависимость от то, какой это повлечь за себя последствие. то быть если это особо тяжкий последствие, то, естественно, усиление ответственность в данный статья вести к то, что, конечно, у мы такой преступление, в общий-то, не быть.
председательствующий. спасибо. тамара васильевна плетнев, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо. у я вопрос к любовь николаевна. любовь николаевна, сказать, пожалуйста, вот в часть первый статья 1451 говориться, что если предприниматель из корыстный или личный заинтересованность... а как это определяться - корыстный, личный... и вообще по какой причина не выдаваться? в этот же статья говориться о деяние, повлечь тяжкий последствие. какой это последствие? я казаться, что сегодня, наверное, должный быть еще больший озабоченность тот, почему платиться в конверт половина зарплата, почему не платиться предприниматель полный заработный плата по ведомость. они-то всегда сделать так, что к они не придираться, а вот государственный предприятие мочь оказываться в такой положение, как здесь указывать, и не из-за то, что кто-то лично заинтересованный, а потому что по-другому пока никак не получаться. как вы вот это все собираться разграничивать?
глебов л. н. вы абсолютно правый, и именно потому, что в первый вариант законопроект, который быть вносить на рассмотрение, не быть этот слово, определять, что только личный или корыстный ответственность являться основание для то, чтобы наказание быть применять. а если весь остальной фактор, который вы перечислять, играть в данный ситуация роль, то этот мера не приниматься. что касаться тяжкий последствие, то квалификация "тяжкий последствие" описывать в ряд законодательный акт.
председательствующий. спасибо. кто хотеть бы выступать, уважаемый коллега? один рука. владимир вольфович жириновский. три минута.
жириновский в. в. вопрос всего два, выступать всего один, а законопроект самый главный, поскольку предусматривать ответственность за невыплата. как вообще мочь возникать такой право у работодатель - не выплачивать заработный плата? то быть человек работать, а деньги они не получать. вот мы перечислять здесь: пенсия, стипендия и пособие. особенно это недопустимый, когда речь о пособие ребенок: по рождение, по потеря кормилец и так далее. это касаться весь, любой пособие. откуда появляться такой вот возможность - не выплачивать? и мы только-только пытаться сейчас усиливать этот ответственность. потом, мы говорить, быть национальный проект "здоровье". но какой же быть здоровье у гражданин, если они своевременно не получать заработный плата? хотя в трудовой кодекс мы давать они право в такой ситуация прекращать работа, но это же не означать автоматический выплата заработный плата. поэтому здесь, конечно, мы и уголовный кодекс в какой-то степень задействовать, и трудовой кодекс, но сам факт, что гражданин оставаться по несколько месяц без зарплата... сегодня мы рассматривать вопрос по рыба, хотеть ударять по рука наш рыбак, чтобы они она не ловить в нарушение установленный правило, а за рубеж наш рыбак тоже ударять по рука. и вот получаться: у себя мы мешать они заниматься трудовой деятельность, а за рубеж - иностранный власть. и потом это все создавать трудность, связывать как раз вот со здоровье, сокращать продолжительность жизнь наш гражданин. весь закон наш на это должный быть направлять, и впервые мы, так сказать, пытаться... вообще, министерство здравоохранение и социальный развитие должно быть министерство, отделенный от вопрос труд, во весь страна мир так и быть, а мы проблема труд спрятать в этот министерство и видеть, что зурабов заниматься только лекарство, аптека или пенсия. мы к этот вопрос труд тогда только обращаться, когда человек заболевать или уходить на пенсия. а этот законопроект хотя бы немножко касаться тот, кто сегодня у мы работать. мы объявлять, что у мы безработный мало становиться - быть десять миллион, сейчас вроде бы пять миллион. но что с они становиться - они становиться работать или они умирать вследствие этот безработица? у мы еще статистика хромать, мы не всегда знать, каков причина изменение тот или иной статистический показатель. как и по аборт: два миллион делать в год, сейчас полтора. а остальной пятьсот тысяча что, переставать делать аборт или переставать быть беременный? здесь мы тоже не всегда знать статистика и поэтому мы трудно оценивать ситуация. в любой случай нельзя, чтобы проблема труд и заработный плата находиться в ведение этот большой министерство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться с заключительный слово? нет. представитель президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". доклад представитель парламент кабардино-балкарский республика депутат государственный дума нахушев заурби ахмедович. включать микрофон депутат нахушев.
нахушев з. а. уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность" подготовить в цель повышение эффективность противодействие экстремистский деятельность. законопроект даваться новый редакция понятие "экстремистский организация". по действующий редакция федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность" экстремистский организация мочь считаться только тот организация, который относить к таковой решение суд. то быть применение мера, связывать с привлечение к ответственность, возможно только после проведение весь процедура, необходимый для отправление судопроизводство. в результат своевременный эффективный пресечение деятельность соответствующий организация, а следовательно, и прекращение ее деятельность, непосредственно угрожать безопасность общество и государство, становиться фактически невозможный. в связь с это предлагаться излагать понятие экстремистский организация в новый редакция, в соответствие с который экстремистский организация быть признаваться общественный или религиозный объединение либо иной организация, осуществлять экстремистский деятельность. при это для привлечение организация к ответственность не потребоваться наличие судебный решение в отношение данный организация. введение в действие закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность" не потребовать введение или отмена налог, освобождение от их уплата, выпуск государственный заем, изменение финансовый обязательство государство, а также иной расход, покрывать за счет федеральный бюджет. вместе с то его принятие потребовать изменение норма статья 2822 уголовный кодекс российский федерация в часть уточнение критерий, необходимый для отнесение организация к число экстремистский. просить коллега поддерживать.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство еремин дмитрий владимирович.
еремин д. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект вступать в противоречие со статья 9 закон "о противодействие экстремистский деятельность", согласно который организация считаться ведущий экстремистский деятельность только по решение суд. законопроект не согласоваться также со статья 61 гражданский кодекс российский федерация, в соответствие с который именно по решение суд подлежать ликвидация юридический лицо, осуществлять деятельность, запрещать закон. законопроект вступать в противоречие и со статья 44 федеральный закон "об общественный объединение", в соответствие с который подобный тоже возможно только по решение суд. помимо весь это, в данный законопроект не прописывать, кто, какой орган власть быть определять, являться этот организация экстремистский или не являться. мы рассматривать в комитет данный законопроект. комитет данный законопроект не поддерживать и предлагать он отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. присаживаться. быть ли желать выступать? владимир вольфович жириновский и кондратенко николай игнатович. по три минута. первый - николай игнатович кондратенко.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! вот уж не думать, что я когда-то приходиться выступать в парламент против свой старое друг заурби ахмедович. но приходиться. к то же не свой мысль заурби излагать здесь. я хотеть бы просто в порядок, как говориться, совет выдавать: "заурби, передавать свой инициатор: самый первый, что надо сделать, чтобы не быть экстремизм, - прекращать в республика на улица принародный, при ребенок убивать человек, выводить танк, бтр, гранатомет, без суд, без следствие утюжить человек! потом искать: где-то женщина быть? а за что же вы она так, заранее уже, к смертный-то казнь приговаривать? где еще, в какой государство такой норма сегодня существовать?! а мы по телевизор через день слышать: расстреливать экстремист. суд только мочь признавать, быть он экстремист или нет. при это спецслужба получать солидный деньги, агентура, - что хотеть, задерживать, следствие вести и приговаривать, мочь, даже потребовать смертный казнь, мочь, в особый случай, но нельзя делать то, что сегодня делаться у мы, к сожаление, на кавказ. это один. второй. сколько можно в поддержка политик играть? видеть, что ребенок без работа, промышленность, завод и фабрика разрушать, сельский хозяйство нет, работа у ребенок нет. вой выть мать дагестан. я только вернуться оттуда. что делать с ребенок? зона засушливый, работа нет, ребенок ехать в россия - они начинать здесь гонять, и мы видеть, что происходить. они говорить: "они убивать уже там. что мы с ребенок делать?" проблема решать надо социально-экономический, снимать этот проблема! политика цена на энергоноситель, налоговый, кредитный, весь этот мерзопакостность, который мы надумывать... человек жить надо давать, и они переставать быть экстремист. или взять криминальный дело наш. тот коррупция, который захватить общество, - останавливать она ваш прокуратура, милиция весь, останавливать везде, во весь регион, и в российский, как говориться, в чисто русский, и так далее. это же зло, там же, как говориться, зуб за зуб, там месть развиваться, ни много ни мало. вот где источник экстремизм. а вот тот инициатор - передавать они, что пусть уходить с занимать должность. слишком дорогой цена предлагать - ребенок по тюрьма быстро рассаживать, это они... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я другой позиция по этот вопрос. не знать, почему николай игнатович вот так относиться к это. ведь у мы разный ситуация в центр россия, на север и на юг. и наш коллега с юг, вданный случай из кабардино-балкарский республика, просить лишь один давать другой понятие экстремистский организация, потому что добиваться судебный решение, являться ли она экстремистский, и только после это запрещать ее деятельность, - у они не получаться это. то быть они просить от мы помощь. там, на юг, очень много экстремистский организация, в тот число и религиозный организация, который финансироваться из другой страна, и они быть продолжать свой деятельность независимо от то, решать социальный вопрос или не решать, ибо задача их - создание религиозный государство или же, так сказать, попытка нарушать территориальный целостность россия. хорошо, конечно, весь вопрос решать, но, николай игнатович, а палестина что мучаться? тот же самый проблема: человек много, а работа нету. и практически палестинский государство на иждивение евросоюз находиться: давать они евросоюз деньги, 100 миллион доллар в год, - они получать зарплата, как-то поддерживать себя. а кавказ как раз приближаться к этот зона: человек много, а работа нет. чтобы решать проблема, нужно только там строить новый завод, только там открывать вуз, только там пахать и сеять. тогда во весь россия оказываться не решать социальный вопрос. самый хороший путь - давать решать социальный вопрос, но мы они никогда не решать, ни в один страна мир, никогда. речь идти о то, как в этот условие бороться с тот организация, который пользоваться этот положение, что быть безработный молодежь, вовлекать она в свой ряд и переходить к вооруженный борьба. об это же идти речь. что фанат убивать полицейский в сицилия? не решать социальный вопрос? относительно решать. но что делать итальянский правительство? запрещать футбольный матч, запрещать, так сказать, деятельность этот футбольный клуб. давать они тоже посоветовать решать социальный вопрос. они никогда не быть решать. опасность левый идеология в то, что левый говорить: давать решать. никогда не решать, всегда быть много безработный, всегда быть проблема, всегда быть месть. это национальный месть, кровный месть, там она век быть. мы с вы что, за пять год решать?..
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать с заключительный слово?..
жириновский в. в. а что такой? я не заканчивать еще, любовь константиновна. у я три минута еще, три минута усекать. то быть в этот смысл мы не понимать, что происходить. северный кавказ просить: помогать вовремя пресекать их деятельность. не об арест человек идти речь, а о то, чтобы не быть вредный организация, в который вовлекать. вот деятельность этот организация пресекать. но решение суд это невозможно сделать. просто включать в перечень, этот организация известный, и в международный план они известный, и везде они находиться под запрет, а мы не хотеть помогать! вот потом появляться уже, так сказать, убийство и так далее. но мы же должный они помогать, а мы отказываться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович.
быть ли желание высказываться у докладчик и содокладчик? представитель президент и правительство? коллега, кто за то, чтобы принимать данныйзаконопроект в первый чтение? просить проголосовать. мнение комитет отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, за пять минута мы не успевать послушать доклад. (шум в зал.) успевать? и рассматривать закон? продлевать не быть время.
проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". алексей валентинович митрофанов сделать доклад. с место.
включать микрофон.
митрофанов а. в. я короче. разрешать представлять вы законопроект "о внесение изменение в уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" по вопрос о прекращение уголовный дело в связь с примирение.
в соответствие со статья 25 упк понятие "примирение сторона" иметь двусмысленность, так как из смысл статья примирение мочь быть достигать только между потерпевший либо его законный представитель и обвиняемый (подозреваемый, подсудимый), но никак не между прокурор, следователь, дознаватель (сторона обвинение) и защитник (сторона защита). поэтому быть бы правильный слово "примирение сторона" заменять слово "примирение потерпеть с обвиняемый". правовой управление госдума предлагать переставлять слово в название статья, чтобы примирение быть между обвиняемый и потерпевший.
по статистика, суд, прокурор, следователь, дознаватель по разный основание в период 1997-2006 год быть прекращать много три миллион восемьсот тысяча уголовный дело, по четыреста тысяча в год. вопрос о возможность примирение подозреваемый или обвиняемый с потерпевший всегда стоять и стоять наиболее остро, и адвокат использовать весь условие, чтобы примирение состояться. ведь обвиняемый мочь искренне раскаиваться в совершение преступление, то более что он совершать преступление впервые, заглаживать причинять вред потерпеть, помириться с пострадать и в конец конец избегать уголовный наказание.
должностной лицо, ведущий судопроизводство, обязанный разъяснять обвиняемый или подозреваемый, а также потерпеть возможность, условие примирение и порядок прекращение уголовный дело в связь с примирение. однако в статья 25 упк многий правовой норма, который должный быть в этот статья, отсутствовать. например, норма о то, что причинять потерпеть вред мочь быть заглаживать не только сам подозреваемый или обвиняемый, но с его согласие физический или юридический лицо, что заявление потерпевший или он законный представитель о прекращение уголовный дело в связь с примирение мочь быть подавать до удаление суд в совещательный комната и что заявление подаваться в письменный форма и приобщаться к уголовный дело. об это вообще не сказать в упк. этот норма в статья 25 упк нет, и, по мнение автор законопроект, они должный быть, что отражаться на процесс ведение судопроизводство и в конец конец на судьба многочисленный гражданин.
также заглаживание обвиняемый вред ранее являться уголовный наказуемый деяние. в качество один из условие освобождение от уголовный ответственность и прекращение уголовный дело в статья 25 упк предусматривать заглаживание обвиняемый вред потерпеть. так что этот норма уже иметься. автор законопроект предлагать она расширять за счет то, что заглаживание вред обвиняемый или подозреваемый мочь осуществляться не только они сам, но и в интерес потерпеть, с его согласие, другой физический и (или) юридический лицо.
просить принимать законопроект.
председательствующий. спасибо.
оставаться полтора минута. успевать?
владимир сергеевич груздев включать микрофон.
груздев в. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать законодательный инициатива депутат митрофанов и залепухин. в целое докладчик уже сказать, о что идти речь в данный законопроект.
хотеть сказать, что данный законопроект необоснованно предполагать исключение из примирительный процесс другой участник уголовный судопроизводство. например, представитель, законный представитель потерпеть, который мочь представлять его интерес. кроме то, по мнение комитет, данный предложение по изменение статья 25 являться избыточный. и в связь с излагать комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать данный законопроект отклонять.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать?
из зал. полслова!
председательствующий. полслова уже не успевать. я сейчас просто объявлять перерыв, продолжать рассмотрение законопроект после 16 час.
коллега, объявляться перерыв.
(после перерыв)
председательствующий. просить вы зарегистрироваться. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать 390 чело.        86,7%
отсутствовать  60 чело. 13,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  60 чело. 13,3%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. уважаемый коллега, мы начинать рассматривать с вы пункт 18, выслушивать доклад и содоклад, вопрос не быть. у николай игнатович кондратенко быть желание высказываться по данный законопроект. три минута. пожалуйста, николай игнатович.
кондратенко н. и. я даже постараться короче. уважаемый любовьконстантиновна, уважаемый коллега! быть в юриспруденция золотой правило неотвратимость наказание. и преследовать оно цель не только предопределять, как говориться, наказание виновный, чтобы он это прочувствовать, но и давать понимать все остальной, жить на земля, что поступать так или иначе нельзя, чтобы воспитательный процесс идти вокруг тот или другой преступление. алексей валентинович весь время предлагать мы, культивировать культ деньги: деньги, деньги... что такой договоренность? я взять на себя смелость сказать, что сегодня уже 80 процент дело связанный сдоговоренность. почему? да потому, что нет у мы золотой правило неотвратимость наказание. шантаж, угроза в адрес пострадавший куда сильно, чем государственный обвинение, и потому срабатывать простой формула: да ты взять, пока он ты деньги предлагать, взять, бог с они, иначе ты ничто не получать, ты ничто не добиваться, потому что в суд, к сожаление, все предопределять деньги. и мы сам видеть, каков качество сегодняшний правосудие. не мочь, уважаемый алексей валентинович, соглашаться с вы, что это должно предопределяться и закон, что деньги превыше все. не мочь поддерживать, быть голосовать против.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вообще-то, один быть человек, желать выступать, сергей владимирович. три минута. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо большой, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, не совсем правый николай игнатович. я предлагать поддерживать данный законопроект, хотя быть в он небольшой нюанс. николай игнатович, представлять ситуация: подраться мы с человек, он наносить я какой-тоты... вред средний тяжесть, к пример. я вот он хотеть прощать, ан нет он пять год тюрьма давать за это или три год. где здесь справедливость? сказать, пожалуйста. то быть это абсолютно некорректный. если действительно человек решать помириться, подобру-поздорову решать спор, зачем человек лишать свобода? другой дело, если... да, действительно, мочь быть нюанс, мочь быть так, что мало то, что этот человек настучать по голова, так еще потом на он и постоянно наезжать: написать заявление, что мы с ты примиряться, а то еще много получать. вот этот нюанс действительно надо предусматривать. я считать, что здесь мы должный думать не о то, что это все за деньги сделать, а о то, что человек не стоить лишать свобода за преступление, когда оба сторона приходить к примирение.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель президент и правительство? нет желание даже среагировать. коллега, требоваться ли заключительный слово? кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? вы слышать мнение комитет. просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 04 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 7,3%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
не принимать. заполев михаил михайлович включать микрофон, пожалуйста.
заполев м. м. любовь константиновна, я для протокол небольшой корректив сделать к мой утренний выступление по повод нелицензионный программный обеспечение компьютер. речь идти не о компьютер в государственный дума, а о компьютер в субъект, с который мы работать. это разный вещь, просить учитывать.
председательствующий. мы это уже выяснять. уважаемый коллега, у мы нет, к сожаление, пока алексей валентинович митрофанов, докладчик по пункт 19. я фиксировать отсутствие докладчик, и в следующий раз мы рассматривать законопроект без докладчик. пункт 27. сергей александрович глотов на место у мы? нет. также фиксировать отсутствие докладчик, и в следующий раз рассматривать законопроект без докладчик. пункт 28. владимир петрович никитин у мы на место, да? проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение". доклад владимир петрович никитин.
никитин в. п., фракция "справедливый россия" - "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, необходимость внесение этот законопроект вызывать тот реальный проблема, который ощущать многий российский автоперевозчик. согласно данные соответствующий служба, расти количество нарушение правило выполнение международный автомобильный перевозка иностранный перевозчик на весь территория российский федерация. достаточно сказать, что из-за неправильный оформление разрешение на перевозка на территория россия в 2004 год быть выявлять около десять тысяча такой нарушение. нарушение продолжаться и в последующий период, поэтому и законопроект вноситься еще полтора год назад. хотеть сказать, что, по большой счет, у мы существовать ответственность за подобный род нарушение, но этот ответственность устанавливать в очень небольшой размер: от десять до пятнадцать минимальный размер оплата труд, то быть фактически это 1 тысяча - 1,5 тысяча рубль. а многие из вы знать, что это достаточно рентабельный вид деятельность: в среднее от 1 тысяча до 4 тысяча евро получать иностранный перевозчик за один поездка, поэтому штраф за фиксировать нарушение они часто просто включаться в их, скажем так, издержки, а это всего около 40 евро. мало то, что такой наказание не менять ситуация в этот сфера, по суть такой штраф мы стимулировать этот нарушение, поскольку откупиться ничто не стоить, а конкуренция становиться такой, что иностранный перевозчик не только перевозить груз из третий страна, но и совершать каботажный перевозка груз, то быть между отдельный населять пункт внутри российский федерация, работать на наш территория без соответствующий образ оформлять документ. в тот же время, если мы посмотреть европейский опыт, то увидеть, что в другой страна европа существовать совершенно иной уровень наказание за подобный род нарушение. в пояснительный записка к законопроект приводиться, в частность, такой цифра: в италия за подобный род нарушение штраф около 5 тысяча евро, в бельгия - около 10 тысяча евро, в португалия - 15 тысяча евро, а в чехия дифференцированно по разный вид нарушение - от 15 тысяча до 25 тысяча евро. хотеть бы еще сказать, что каботажный перевозка, о который я упоминать, вообще запрещать во многий страна, и думаться, что это совершенно правильный и естественно, поскольку когда иностранный перевозчик перевозить груз внутри другой страна, то более без оформлять надлежащий образ документ, то то самый нарушаться интерес отечественный автоперевозчик. поэтому предлагаться, для то чтобы изменять ситуация в этот сфера и налаживать нормальный конкуренция, нормальный оформление этот разрешение, увеличивать штраф. причем штраф предлагаться увеличивать для техводитель, который осуществлять этот перевозка. вот я говорить: десять пятнадцать размер мрот. здесь предлагаться до двадцать пять увеличивать размер, для тот юридический лицо, который, по суть дело, санкционировать подобный род деятельность, - от шестьсот пятьдесят до восемьсот минимальный размер оплата труд, и ответственность индивидуальный предприниматель также возрастать. с этот точка зрение мы просто устанавливать тот же правило, во многое схожий. конечно, сумма штраф все равный быть намного мало, но они хотя бы какой-то образ закрывать тот брешь, который возникать в этот сфера, и, такой образ, быть надежда, что вот подобный род нарушение быть прекращать. что касаться внесение изменение в другой закон, "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение", то здесь речь идти о то, чтобы какой-то образ решать другой проблема. у мы существовать ответственность: если нарушение обнаруживать, то запрещаться дальнейший движение подобный род автотранспортный средство. но это происходить, как правило, только на граница, то быть когда таможенник, пограничный служба выявлять этот нарушение, тогда этот автотранспорт задерживаться. жизнь показывать, что часто этот нарушение выявляться в последующий и, такой образ, возникать проблема: нужно прекращать использование этот автотранспортный средство, а кто быть прекращать? это уже не пограничник и таможенник, значит, здесь должный включаться орган внутренний дело. и возникать проблема в связь с то, что этот автотранспортный средство где-то нужно хранить, чтобы быть обеспечивать сохранность груз и так далее. представляться, что данный законопроект иметь право на существование. об это говорить и тот заключение правительство, который прилагаться. в заключение правительство быть замечание. использовать свой право субъект право законодательный инициатива, большинство этот замечание я уже учитывать и включать дополнение в этот законопроект. два профильный комитет, который рассматривать законопроект, также давать положительный заключение, а тот замечание, который содержаться в их заключение, думаться, вполне можно учитывать в процесс второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад сделать заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь юрий петрович сентюрин. пожалуйста.
сентюрин ю. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в комитет по энергетика, транспорт и связь внимательно быть рассматривать проект федеральный закон, вносить коллега депутат никитин, - "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и федеральный закон "о государственный контроль за осуществление международный автомобильный перевозка и об ответственность за нарушение порядок их выполнение". данный законопроект рассматриваться дважды. в промежуток между этот рассмотрение в его текст быть вносить существенный изменение, учитывать тот замечание, который содержаться в официальный отзыв правительство российский федерация на данный законопроект. с учет вносить в он изменение у новый текст, как думаться комитет, быть перспектива дальнейший прохождение в государственный дума. законопроект направлять на усиление административный ответственность иностранный перевозчик за нарушение порядок перевоз груз и направлять на сближение уровень российский штрафной санкция с аналогичный показатель, который существовать в страна евросоюз. в данный случай объективно это служить в конечный итог защита российский рынок автотранспортный услуга. принятие этот законопроект, как думаться комитет, обеспечивать более эффективный применение норма кодекс российский федерация об административный правонарушение и мочь, как следствие, существенно увеличивать доход федеральный бюджет. я не быть повторять деталь законопроект, о они достаточно подробно сказать быть коллега депутат никитин. считать, что тот замечание, который быть в базовый заключение наш комитет, а также комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, вполне мочь быть учитывать при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение. поэтому комитет считать целесообразный рекомендовать пленарный заседание госдума принимать указанный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет. владимир вольфович нет - и некого выступать. у представитель президент и правительство нет замечание? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 15 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация". доклад представитель московский городской дума александр михайлович ковалев. на место у мы александр михайлович ковалев? рассматривать без участие представитель, быть у мы телеграмма, только что поднести. содоклад сделать член комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм анвар мухаметкадырович мухаметзакиров. пожалуйста.
мухаметзакиров а. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о некоммерческий организация". указанный законопроект предусматривать внесение изменение в статья 4, 15 и 29 федеральный закон "о некоммерческий организация", содержать норма, регулировать особенность правовой положение некоммерческий организация и их учредитель. в частность, в предлагать законопроект редакция пункт 1 статья 4 федеральный закон "о некоммерческий организация" отсутствовать требование о то, что наименование некоммерческий организация должно содержать указание на характер ее деятельность, что прямо предусматривать пункт 1 статья 54 гражданский кодекс российский федерация. проект федеральный закон также предусматриваться введение два тип членство в некоммерческий организация - действительный и ассоциированный. предлагать законопроект разграничение тип членство в некоммерческий организация сформулировать юридически нечетко. в пункт 3 законопроект подробно регламентироваться процедурный вопрос управление некоммерческий организация, что несвойственный для правовой регулирование деятельность организация, не преследовать привлечение прибыль в качество основной цель свой деятельность, в отличие, например, от акционерный общество. некоммерческий деятельность же предполагать и более широкий выбор не противоречить закон средство и способ управление организация. с учет излагать комитет не поддерживать представлять законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять. правительство также не поддерживать законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. кто хотеть бы выступать? представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 18 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 5,1%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 31. проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 11 статья 12 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". доклад олег николаевич смолин. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон, название который быть уже озвучивать любовь константиновна. прежде чем рассказывать о его содержание, я позволять себя буквально несколько вводный замечание. как вы, наверное, весь помнить, в свой время президент российский федерация поставлять перед власть весь уровень задача борьба с бедность. на мой взгляд, этот задача в настоящий время решаться неудовлетворительный. я напоминать, что если, по данные, в конец советский период россия (тогда советский союз) занимать по уровень жизнь место от девятнадцатый до тридцать второй среди другой страна, то в настоящий время - от шестьдесят пятый до сто второй место. я напоминать, что если правительство насчитывать в россия примерно 15 процент бедный, то по международный оценка - 53 процент население. но дело даже не в это сейчас. просто быть группа население, который, на мой взгляд, прямо выталкиваться в положение бедный, если не плохой. среди они быть человек, который получать выплата по возмещение вред здоровье. они оказываться в один из самый плохой положение даже по сравнение с российский пенсионер. напоминать, уважаемый коллега, что сейчас пенсия в российский федерация индексироваться следующий образ: базовый часть пенсия - по средний инфляция, страховой часть пенсия - по рост заработный плата в страна. то не менее, если вы внимательно посмотреть данные уважаемый я комитет по труд и социальный политика, наш думский комитет, вы обнаруживать, например, следующий динамика изменение размер средний пенсия по отношение к прожиточный минимум пенсионер (я сейчас не говорить о прожиточный минимум пенсионер, это отдельный, грустный, тема, приводить только данные): 2004 год - 116 процент, 2005 год (после массовый акция протест) - 124 процент, 2006 год (прогноз минэкономразвития) - 99 процент средний пенсия от прожиточный минимум пенсионер, и, наконец, в 2007 год (после весь обещать повышение осень) размер средний пенсия пенсионер составлять 103 процент по отношение к его прожиточный минимум. так обстоять дело с пенсия, то быть в реальный деньги по отношение к цена на товар первый необходимость, даже по официальный данные, она снижаться за два год на 21 процент. теперь смотреть, что происходить с выплата в порядок возмещение вред здоровье (опять же ссылаться на данные наш профильный комитет): с 1 январь 2004 год этот возмещение проиндексировать на 10 процент, с 1 январь 2005 год - на 9,5 процент, с 1 январь 2006 год - на 8,5 процент. легко понимать, что это низко даже официально заявлять темп инфляция в российский федерация. если же мы обращаться не к официально заявлять инфляция, а к рост прожиточный минимум, по данные независимый эксперт, то мы увидеть, что обесценивание происходить в раз. я напоминать, уважаемый коллега, что цена на товар первый необходимость расти как минимум в полтора-два раз быстро средний цена по российский федерация. в свой время газета "аргумент и факт" опубликовывать расчет доктор физико-математический наука зайцев, который показывать, что инфляция в отношение тридцать один группа товар и услуга первый необходимость в последний год не опускаться низко 30 процент. если вы не нравиться доктор физматнаука, посмотреть данный, который получать директор институт экономика российский академия наука руслан гринберг (они быть озвучивать в свой время в средство массовый информация). в отличие от правительство, который говорить, что в прошлый год, например, доход население вырастать на 11 процент, а средний инфляция составлять 9 процент, по данные гринберг получаться так, что цена на товар первый необходимость (пятнадцать - двадцать вид товар и услуга) вырастать на 25-30 процент. следовательно, у 15 процент население доход вырастать в полтора-два раз, а у 50 процент население они не вырастать. итак, если вообще трудно говорить о повышение доход в россия и о человек с низкий доход, потреблять в основной товар первый необходимость, то что касаться человек, получать возмещение за вред, причинять их здоровье, здесь ситуация особенно плохой, причем повинный в это, увы, и наш законодательство. я называть бы четыре основной порок действующий закон в отношение возмещение вред здоровье. порок первый - индексация ставиться в зависимость от инфляция, а не от цена на товар первый необходимость. порок второй - закон содержать крайне расплывчатый формулировка: "с учет инфляция". кто как и в какой мера ее учитывать, вы видеть сам. реально недоплачивать даже до тот официальный рост цена, о который заявлять наш правительство и росстат. порок третий - в закон говориться, что индексация проводиться в предел средство фонд социальный страхование. как мы знать, средство в этот фонд всегда не хватать. и четвертый порок - федеральный бюджет никакой ответственность за индексация не нести. мы же предлагать устранять весь этот четыре порок действующий закон следующий образ. первый - мы предлагать устанавливать зависимость индексация возмещение вред здоровье от прожиточный минимум, а не от средний рост цена. второй - мы писать не "с учет", а "в соответствие". то быть предлагаться более жесткий, четкий формулировка. третий - мы писать, что средство должный предусматриваться в фонд социальный страхование, а не выделяться в предел то, что быть в фонд. и наконец, четвертый - мы писать, что если в фонд социальный страхование средство не хватать, то они должный пополняться за счет средство федеральный бюджет. цена вопрос, уважаемый коллега, - около 15 миллиард рубль. напоминать, что это примерно 1 процент от дополнительный доход федеральный бюджет, ожидать на 2007 год. причем вполне можно предусматривать этот средство при корректировка бюджет (напоминать, что каждый год правительство его корректировать). либо мы готовый, если быть таковой позиция комитет, вводить закон в действие, в конец конец, с 2008 год. важно, чтобы порочный ситуация, когда мы выталкивать группа человек в положение бедный и нищий, быть прекращать. в заключение хотеть сказать, что, как я представляться, наш российский власть не должный уподобляться известный плюшкин, который морить голод себя и другой. правда, наш власть себя голод не морить. я напоминать, что заработный плата государственный служащий предполагаться индексировать с 1 январь на 10 процент и осень еще на 15 процент. затрата на этот цель несоизмеримый с тот, о который мы просить. уважаемый коллега, мы просить вы вносить свой вклад в тот самый борьба с бедность, в данный случай - в отношение лицо, пострадать на производство. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег николаевич. пока присаживаться. содоклад олег витальевич еремеев, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика.
еремеев о. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! рассматривать сегодня законопроект предлагаться заменять существующий механизм индексация размер ежемесячный страховой выплата в зависимость от инфляция на индексация в соответствие с рост прожиточный минимум в целое по российский федерация. при это предполагаться, что в случай недостаток средство, поступать от обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профзаболевание, для индексация выплата в соответствие с новый норма федеральный бюджет должный компенсировать этот недостаток. только что это все представлять ваш внимание автор законопроект. комитет по труд и социальный политика чрезвычайно внимательно рассматривать законопроект на свой заседание и принимать решение не рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. основной причина, по который предлагаться не принимать данный законопроект, следующий. первый. предлагать критерий индексация противоречить прожиточный минимум, устанавливать статья 2 федеральный закон "о прожиточный минимум в российский федерация". согласно данный закон прожиточный минимум не мочь использоваться в цель индексация страховой выплата. второй. существующий механизм индексация страховой выплата идентичный механизм индексация другой социальный пособие и компенсация, устанавливать действующий законодательство, то быть вопрос индексация ежемесячный страховой выплата, адекватный подход к индексация весь социальный выплата, законодательно уже урегулировать и не требовать внесение изменение в действующий законодательство. если же принимать предложение олег николаевич смолин о механизм индексация размер ежемесячный страховой выплата, то мы вынуждать быть принимать решение об использование данный механизм индексация для другой пособие и выплата и также базовый часть пенсия, то быть расход на индексация социальный пособие и выплата возрастать в десяток раз. профинансировать такой расход даже в условие профицитность бюджет представляться нереальный. третий. источник финансирование ежемесячный страховой выплата являться страховой взнос, уплачивать работодатель в рамка обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание. предложение автор законопроект потребовать дополнительный средство, а это приводить к необходимость увеличение размер страховой взнос, к увеличение отчисление с фонд оплата труд. такой образ, можно говорить о то, что принятие данный решение приводить к дополнительный изъятие средство у наемный работник. предлагать же в законопроект источник покрытие возникать дефицит фонд социальный страхование российский федерация для финансирование ежемесячный страховой выплата - за счет средство федеральный бюджет - не мочь быть поддерживать, так как противоречить норма бюджетный законодательство. на законопроект, который мы с вы сегодня рассматривать, поступать отзыв от орган законодательный власть и высокий исполнительный орган государственный власть двадцать шесть субъект российский федерация. в согласованный отзыв три субъект российский федерация законопроект не поддерживаться. в двадцать три отзыв согласованный мнение по законопроект отсутствовать. правительство российский федерация в свой заключение не поддерживать данный законопроект. комитет совет федерация по социальный политика также не поддерживать концепция законопроект. учитывать вышесказанный, комитет предлагать отклонять рассматривать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? у кибирев борис григорьевич один вопрос. пожалуйста, борис григорьевич.
кибирев б. г. у я вопрос к содокладчик. уважаемый олег витальевич, вы сейчас как раз процитировать то, что касаться участие субъект российский федерация в определение этот законопроект, цифра вы называть. так вот, в заключение комитет по труд и социальный политика быть на они ссылка: в двадцать три отзыв, поступать из субъект российский федерация, отсутствовать согласованный мнение по законопроект. вопрос: что такой согласованный мнение? с кто оно согласовывать?
еремеев о. в. по регламент мнение являться согласованный, если весь ветвь власть направлять свой заключение. это являться согласованный мнение, не с кто-то, а между себя согласованный.
председательствующий. спасибо. присаживаться, олег витальевич. быть ли желать выступать? нина александровна останин, потом депутат бадалов. пожалуйста, нина александровна.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег витальевич, уважаемый коллега! специфика регион, который я представлять в государственный дума, - кемеровский область, где очень высокий степень травматизм на производство, - позволять я высказывать свой позиция по этот законопроект. я затрудняться называть еще более уязвимый категория население, чем так называть регрессник - человек, который получать увечье на производство. дело в то, что за одиннадцать год работа в государственный дума я не припоминать ни один год, когда бы этот человек не обращаться в фонд социальный страхование, когда бы не обращаться к мы, в профильный комитет по труд и социальный политика. любовь константиновна, я благодарный вы за то, что в момент обращение этот человек вы они принимать и поддерживать их позиция о необходимость индексация вот этот выплата. я просто хотеть сказать, что быть два законодательный порок, который касаться этот категория человек. первый порок заключаться в то, что очень цинично, что в законодательство не определять период медицинский переосвидетельствование. то быть если захотеться чиновник дернуть этот человек, даже если у он первый группа и это лежачий больной, спинальник, то они мочь это сделать через два месяц, через три месяц, надо быть подтверждать, что это действительно инвалид первый или второй группа, тянуть этот человек на мсэк (экспертный комиссия), еще раз давать заключение, хотя по суть все очевидно, что человек этот никогда уже не смочь полностью реабилитироваться. и второй порок заключаться как раз в механизм индексация размер этот выплата. понятно, что этот механизм ни в кой мера не соответствовать темп инфляция, поэтому еще раз один из наиболее часто, что ли, упоминать позиция, который являться с точка зрение сам регрессник несправедливый, - это как раз обращение к мы, депутат, вносить поправка в механизм индексация. олег витальевич, я сожалеть, что вот вы незнакомый с этот человек, с который встречаться председатель ваш комитет андрей исаев, но вот как раз андрей-то и давать обещание... господин исаев давать обещание о то, что он заниматься предметный этот вопрос, заверять этот человек, что да, мы вносить поправка в законодательство. однако уже последний год работа в государственный дума, а никакой поправка от ваш комитет никто не инициировать. много то, на представлять разумный поправка олег николаевич смолин комитет отвечать отрицательный отзыв. я просить вы, уважаемый коллега, поддерживать предложение олег николаевич. только в кузбасс, подумать, тридцать два тысяча регрессник. экстраполировать этот цифра на другой регион с высокий уровень травматизм, и вы понимать, насколько востребовать быть предлагать олег николаевич законопроект. спасибо.
председательствующий. бадалов рубен михайлович, пожалуйста, также в три минута укладываться.
бадалов р. м. уважаемый коллега, очень непросто после выступление олег николаевич смолин аргументировать позиция, потому что он очень глубоко знать проблема и болеть душа. спасибо он за это, я разделять его позиция. хотеть бы на некоторый момент обращать ваш внимание. уже быть сказать, что индексация производиться по воля правительство, тогда, когда оно посчитать необходимый и нужный, с учет инфляция. то быть цифра заведомо, ну, или как правило низко, и это быть подтверждать цифра, процент, показывать, как индексироваться в последний год этот выплата. обращать внимание, что мы иметь такой период время, когда при галопирующий инфляция много полтора год вообще не индексироваться выплата по регрессный иск, это на наш память. мы с вы, ну, не мы в данный случай, а предыдущий дума принимать закон об обязательный социальный страхование, подчеркивать, обязательный. до введение такой закон страхование быть и выплата производить работодатель. быть определенный вакханалия в этот вопрос, но выплата быть иногда даже на порядок высокий, чем заработный плата, который человек получать непосредственно на рабочий место, то быть компенсация быть выше. сегодня она непозволительный низкий, хотя выплачиваться из централизовать источник и, как мы говорить, гарантированный, но не периодически индексировать. поэтому, безусловно, надо принимать решение о то, чтобы порядок быть довольно жесткий, пропорциональный и не просто с учет инфляция, а как бы пропорционально этот цифра инфляция. ну, а, скоро все, шаг должный быть даже увеличивать по тот причина, что действительно индекс рост цена на основной товар, который пользоваться инвалид-регрессник, на порядок высокий, чем тот, который у мы периодически заявляться средний по страна. механизм надо совершенствовать, и поэтому тот предложение, который олег николаевич вносить, фракция "справедливый россия" - "родина", безусловно, поддерживать. спасибо он большой.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель правительство и президент? заключительный слово олег николаевич смолин. с место. пожалуйста, включать микрофон.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. я постараться быть краткий и только позволять себя высказывать критика в адрес тот критика, который услышать со сторона представитель уважаемый я комитет по труд и социальный политика. позиция первый. закон "о прожиточный минимум..." отнюдь не запрещать использовать критерий рост прожиточный минимум для индексация социальный выплата. это в закон не написать, поэтому это вопрос трактовка, не более то. второй. когда мы говорить, что это приводить кувеличение выплата в десяток раз, то это, конечно, известный принцип: пол потолок - палец. но надо сказать честно, что индексация выплата быть производиться быстро в этот случай примерно в полтора - два раз, это правда. позиция третий. что касаться ссылка на то, что такой порядок индексация устанавливать для весь категория, это неверный. я приводить пример, согласно который даже у пенсионер ситуация хорошо: часть пенсия, базовый, индексироваться по инфляция, а страховой часть пенсия - по заработный плата. положение пенсионер хорошо, и пенсия расти быстро, чем выплата по возмещение вред здоровье. это действительно особый, самый ущемлять категория. и наконец, четвертый. коллега, мы должный четко себя сказать, что мы выбирать из два вариант: либо пусть продолжать нищать человек, который уже один раз пострадать от травма на производство, либо мы пытаться сокращать в страна бедность. я считать, что приходить пора все-таки всерьез заниматься этот проблема. просить поддерживать.
председательствующий. и олег витальевич еремеев, несколько слово от комитет в заключение.
еремеев о. в. уважаемый коллега, я тоже хотеть бы сказать два слово в заключение по повод тот упрек, который прозвучать в адрес комитет. я хотеть бы обращать ваш внимание на тот момент, когда комитет рассматривать предлагать олег николаевич смолин законопроект. весь тот довод, который приводиться в заключение комитет, носить в основной методологический характер. разумеется, комитет, по свой суть являться социальный, не мочь, сказать так, выступать против повышение пособие, в тот число пособие по выплата возмещение ущерб от несчастный случай на производство и профзаболевание. это совершенно очевидный. что касаться трактовка, мочь ли прожиточный минимум как бы являться критерий или нет, ну, наверное, правовой управление аппарат государственный дума, который, собственно говорить, этот формулировка и давать, наверное, видный, потому что они являться специалист в этот вопрос. более то, когда мы олег николаевич, понимать суть проблема, предлагать откладывать этот законопроект на некоторый время и дорабатывать он с учет какой-то новый поправка, не менять методология индексация, то олег николаевич, к сожаление, по какой-то свой причина от этот идея отказываться. поэтому комитет, собственно говорить, настаивать на свой мнение. спасибо.
председательствующий. спасибо. заканчивать обсуждение. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 40 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
не принимать. коллега, информация с заседание совет федерация. лебедев вячеслав михайлович назначать на должность председатель верховный суд российский федерация. назначать член избирательный комиссия от совет федерация: конкин, кулясов, шапиев, дубровина и демьянченко. отклонять федеральный закон "об утверждение договор о разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть республика татарстан". отклонять закон и создавать согласительный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" (в часть установление единый подход к нормативный-правовой регулирование деятельность организация, осуществлять операция с денежный средство или иной имущество). отклонять закон и создавать согласительный комиссия по федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". отклонять закон и создавать согласительный комиссия по закон "о внесение изменение в статья 9 и 19 закон российский федерация "о ветеринария" и статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" (в часть оптимизация деятельность государственный ветеринарный служба российский федерация и повышение оперативность принятие решение в условие возникновение угроза распространение особо опасный болезнь животное на территория российский федерация). остальной закон, который быть туда направлять, одобрять. пункт 32. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 и 18 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация". виктор алексеевич озеров, представитель хабаровский край, просить рассматривать законопроект без свой участие. содоклад от комитет по безопасность сделать шаврин сергей иванович. пожалуйста, сергей иванович.
шаврин с. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 и 18 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация", вносить законодательный дума хабаровский край, в первый чтение. по замысел автор, законопроект направлять на упрощение процедура въезд (проход) в пограничный зона отдельный категория гражданин, а также на активизация хозяйственный деятельность орган местный самоуправление в населять пункт, располагать в пограничный зона. в связь с данный законодательный инициатива комитет по безопасность отмечать, что включение в статья 17 закон российский федерация "о государственный граница российский федерация" конкретизировать перечень лицо, подпадать под упрощенный процедура въезд в пограничный зона, входить в противоречие с положение статья 16 этот же закон, согласно который пограничный режим включать правило въезд, временный пребывание, осуществление деятельность и так далее в пограничный зона, а круг лицо, в отношение который тот или иной из указанный правило действовать, устанавливаться и отменяться решение уполномоченный федеральный орган исполнительный власть. к то же принимать в развитие часть седьмой статья 16 закон российский федерация "о государственный граница..." правило пограничный режим, утверждать приказ федеральный служба безопасность российский федерация от 28 сентябрь 2006года N 452, регламентировать порядок въезд и проход в пограничный зона значительно больший число категория лицо. причем между положение данный правило и новый редакция статья 17 закон, предлагать в проект, иметься разночтение. предлагать законопроект изменение в статья 18 закон "о государственный граница российский федерация" противоречить требование статья 13 данный закон к хозяйственный, промысловый и иной деятельность российский и иностранный юридический и физический лицо непосредственно на государственный граница российский федерация либо вблизи она, на территория российский федерация в предел пятикилометровый полоса местность, который осуществляться на основание разрешение пограничный орган. более то, ранее быть необходимо получать разрешение пограничный орган на производство работа во весь пограничный полоса. после внесение в закон в 2002 год изменение (закон N 178-фз) разрешение необходимо становиться получать только при осуществление хозяйственный деятельность в предел пятикилометровый полоса местность или местность до рубеж инженерно-технический сооружение, в случай если он располагать за предел пятикилометровый полоса местность, а в остальной часть пограничный зона она осуществляться с уведомление пограничный орган. учитывать, что наличие полоса местность непосредственно вдоль государственный граница, предполагать разрешительный характер деятельность в она, необходимо в цель надежный защита и охрана государственный граница российский федерация, внесение предполагать изменение в статья 18 закон представляться нецелесообразный. на законопроект поступать пятьдесят шесть положительный отзыв, в основное с формулировка "предложение и замечание не иметь", два отзыв - в поддержка, но с замечание, и десять отрицательный отзыв. заключение правительство российский федерация отрицательный. на основание излагать комитет государственный дума по безопасность не поддерживать рассматривать законопроект и предлагать отклонять он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? никто. представитель президент и правительство? не желать выступать. кто за принятие данный законопроект? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 46 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
не приниматься. протокольный поручение. протокольный поручение депутат иванов, аксаков, леонтьев комитет по труд и социальный политика. быть замечание у депутат? нет. приниматься. протокольный поручение депутат лебедев комитет по регламент и организация работа государственный дума. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! протокольный поручение лебедев состоять из два часть. в первый часть он просить проинформировать он о время и условие проведение конкурс на получение право страховать депутат государственный дума. комитет по регламент информировать о то, что решение о страхование быть принятый 20 ноябрь на заседание конкурсный комиссия. в соответствие с конкурс этот право выигрывать зао "макс". что касаться второй часть, где он просить давать информация о структура этот закрытый акционерный общество, то комитет по регламент рекомендовать запрашивать она депутатский запрос. протокольный поручение просить не принимать.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат лебедев? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 48 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     42 чело. 15,1%
проголосовать против 237 чело.        84,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   279 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. протокольный поручение депутат кибирев комитет по образование и наука. быть замечание? нет. приниматься. депутат плетнева, илюхин - комитет по аграрный вопрос. быть замечание? нет. приниматься. депутат агеев - комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. быть замечание? нет. приниматься. сергей владимирович иванов - комитет по безопасность. быть замечание? нет. приниматься. депутат рыжков - комитет по регламент и организация работа государственный дума. черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, протокольный поручение владимир александрович рыжков не соответствовать регламент, так как корректировать рамка проведение "правительственный час", поэтому оно не мочь быть рассматривать и принимать.
председательствующий. нет, он, по-моему, не говорить о то, что он инициировать "правительственный час". он говорить, что направлять свой предложение, а комитет по регламент соответственно должный быть отреагировать, потому что готовить предложение по "правительственный часы" у мы как раз комитет по регламент, василий павлович. включать микрофон василий павлович черемушкин.
черемушкин в. п. любовь константиновна, спасибо за помощь, но дело в то, что этот вопрос не решаться в рамка протокольный поручение. да, комитет по регламент участвовать в процедура формирование "правительственный час", но это делаться не в рамка протокольный поручение.
председательствующий. владимир александрович, я тогда просить вы в соответствие с регламент направлять свой предложение в комитет по регламент на имя олег иванович ковалев, как мы это делать обычно. протокольный поручение депутат рыжков комитет по охрана здоровье. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый владимир александрович! поскольку данный протокольный поручение... информация, который здесь содержаться, требовать подтверждение, комитет по регламент просить владимир александрович оформлять это депутатский запрос.
председательствующий. кто за протокольный поручение депутат рыжков? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 50 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 11,8%
проголосовать против 240 чело.        88,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   272 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. протокольный поручение депутат афанасьева комитет пообразование и наука. быть замечание? нет. приниматься. депутат затулин комитет по дело снг. быть замечание? нет. приниматься. депутат смолина - комитет по конституционный законодательство. черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! поскольку в протокольный поручение депутат смолин быть ссылка на проект документ - речь идти о запрет на профессия, - то в качество первый шаг комитет по регламент предлагать сделать депутатский запрос. и после то как мы получать этот документ, мы смочь вернуться к протокольный поручение.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение депутат смолин? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 51 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 19,2%
проголосовать против 253 чело.        80,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. попов сергей алексеевич - комитет по дело общественный объединение. быть замечание? черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! комитет по регламент не поддерживать протокольный поручение попов, поскольку здесь требоваться давать информация об изменение общественно-политический обстановка в результат реализация антифашистский пакт. к сожаление, а мочь быть, и к счастие, нет такой прибор, который измерять бы уровень общественно-политический обстановка в страна. быть сложность с реализация этот протокольный поручение, поэтому мы просить он не принимать.
председательствующий. кто за принятие протокольный поручение сергей алексеевич попов? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 52 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 7,3%
проголосовать против 255 чело.        92,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   275 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение николай игнатович кондратенко комитет по безопасность, по аграрный вопрос, по информационный политика. быть замечание? василий павлович черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна, уважаемый николай игнатович! дело в то, что здесь заявление, а протокольный поручение как таковой нет. этот протокольный поручение не соответствовать регламент. к то же сергей владимирович иванов уже оформлять протокольный поручение по этот вопрос, по повод птичий грипп. этот проблема уже реализоваться, поэтому нет смысл принимать он.
председательствующий. василий павлович, вы нравиться "ножка буш"?
черемушкин в. п. нет, любовь константиновна, я это не нравиться. я просто просить николай игнатович оформлять протокольный поручение в соответствие с регламент.
председательствующий. давать попросить николай игнатович оформлять протокольный поручение в соответствие с требование комитет по регламент. а вообще, этот тема достаточно острый, и, я думать, мы не надо сейчас принимать никакой решение, надо попросить николай игнатович в соответствие с требование регламент оформлять этот протокольный поручение. николай игнатович, договариваться? договариваться. уважаемый коллега, мы с вы заканчивать работа. я поздравлять весь мужчина с приближаться праздник - день защитник отечество! хотеть вы напоминать: отечество надо защищать и в мирный время. с праздник вы! до свидание, весь хороший! 
