14 февраль 2007


здание государственный дума. большой зал. 14 февраль 2007 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 14 сечь.)
присутствовать 428 чело.        95,1%
отсутствовать  22 чело. 4,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  22 чело. 4,9%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 14 февраль. просить голосовать. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 00 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   373 чело.
не голосовать        77 чело. 17,1%
результат: принимать
приниматься. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. грешневиков анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а. н., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" _ социалистический единый партия россия _ "патриот россия")". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в этот год в наш страна отмечаться два знаменательный дата _ у валентин григорьевич распутин юбилей и у василий иванович белов. я бы хотеться просить комитет по культура запрашивать в правительство информация о тот мероприятие, который намечать наш министерство и агентство в связь с предстоящий юбилей. вот не хотеться бы, чтобы повторяться ситуация... недавно отмечаться юбилей михаил ножкин, и быть полный замалчивание этот дата в средство массовый информация, ни правительство, ни президент не отмечать соответствующий награда и так далее. хотеться бы, чтобы классика современный русский литература быть достойно отмечать. и второй протокольный поручение _ комитет по экология и по природный ресурс относительно использование фонд церетель 316 гектар земля в парк "москворецкий". это особо охраняемый природный территория, и прокуратура я отвечать буквально... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. павлов николай александрович, пожалуйста.
виноградов б. а., фракция "справедливый россия" _ "родина" (народный-патриотический союз)". виноградов по карточка павлов. я хотеть обращать внимание уважаемый коллега на проблема жкх, который уже не первый раз у мы вроде бы всплывать, и даже митинг проходить, но хотеть сказать о проблема тот территория, где митинг не проходить. вот я недавно быть в место, где осуществляться последний национальный проект ссср, в зона байкало-амурский магистраль, там стоимость содержание квартира площадь 54 квадратный метр достигать 6 тысяча 120 рубль при зарплата учитель в 6 тысяча рубль. то быть это... там человек не митинговать _ они тихо ненавидеть все ветвь власть, не разбираться, какой из они виноватый. поэтому требоваться серьезный усилие и наш, и исполнительный власть по исправление складываться положение. предлагать протокольный поручение комитет государственный дума по промышленность... (микрофон отключать.)
председательствующий. кибирев борис григорьевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат смолин по карточка кибирев. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! у я три предложение, поэтому просить давать дополнительный минута.
председательствующий. начинать.
смолин о. н. предложение первый. как автор законопроект, я просить перенести на 21-е число вопрос под номер 18. закон касаться выплата по возмещение вред здоровье. второй. я просить в связь с чрезвычайный ситуация приглашать на близкий "правительственный час" министр здравоохранение и социальный развитие михаил юрьевич зурабов. вы, наверное, уже видеть, что в ярославль человек выходить по повод лекарство на акция протест, повторяться ситуация 2005 год. председатель совет федерация заявлять, что он зря голосовать за закон в август 2004 год. короче говорить, чтобы не допускать мы повторение ситуация с перекрытие дорога, я думать, быть правильно, если мы приглашать министр именно по вопрос обеспечение лекарство. там очень много проблема. и наконец, третий просьба. этот протокольный поручение родной комитет по образование и наука, оно связанный с то, что президент... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
смолин о. н. ...оно связанный с то, что президент подписывать закон о единый государственный экзамен. к сожаление, поддержка образовательный сообщество закон и сам идея егэ упасть за последний год с 60 до 40 процент. между то до сей пора мы не получать официальный информация о результат и ход эксперимент и использование финансовый средство, выделять на проведение единый государственный экзамен. поскольку введение закон откладывать до 2009 год (еще бы хорошо _ до 2099-го), быть время спокойно с этот проблема разбираться. просить поддерживать соответствующий протокольный поручение комитет по образование и наука. спасибо.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. сегодня день весь влюбленный, и хотеться бы надеяться, что когда-нибудь появляться день любовь власть к свой гражданин, а гражданин быть все-таки любить свой власть хотя бы один день в год. и чтобы не красивый пиар литься с экран телевизор каждый день, а осуществляться реальный проект. но, видимо, это наступать не скоро, поэтому у я сегодня быть предложение, просьба поддерживать протокольный поручение комитет по промышленность, энергетика, транспорт и связь и комитет по образование и наука запрашивать в правительство информация о то, как у мы реализовываться программа "школьный автобус". потому что весь средство массовый информация и аналитический служба говорить о то, что у мы не школьный автобус получаться по этот программа, а левый автобус. он совершенно ничто не оборудовать, иногда даже не покрасить, не говорить уже о то, что там должный быть весь средство безопасность и так далее. нужно с этот дело разбираться. мы выделять каждый год все много и много средство и говорить, как это здоровый, а на самый дело оказываться, что средство просто идти на поддержка лоббистский устремление определенный служба, человек или предприятие. спасибо.
председательствующий. овсянников владимир анатольевич.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка овсянников. ну вот алексей геннадиевич хотеть, чтобы власть любить. ее везде ненавидеть! поэтому такой иллюзия себя не тешить. а вот чтобы мы хотя бы за граница не дискриминировать, это мы в сила сделать. когда в австрия вводить квота по национальный признак _ это верх, как говориться, ультранационализм, расизм и весь что угодно. и хотеться бы напоминать австрия, что в первый мировой война там быть самый страшный концлагерь. гитлер потом копировать во второй мировой война то, что быть в первый мировой в австрия. именно в этот концлагерь уничтожать в основной славянин, поскольку мы воевать с германия и с австро-венгрия. по итог второй мировой война мы уходить оттуда (там находиться наш армия). и вот благодарность австрийский народ через пятьдесят год там или через шестьдесят _ они вводить квота по национальный признак. значит, они наш армия бояться, а теперь бояться наш турист. пускай честно сказать, что они... (микрофон отключать.)
председательствующий. крут александр николаевич, пожалуйста.
крут а. н., фракция "справедливый россия" _ "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, интересный у мы министр образование фурсенко: выступать против проникновение в школа религия, предлагать изучать предмет "история мировой религия", отказывать в тот же время во введение "основа православный культура", в изучение школьник культура самый большой, государствообразующий народ россия _ русский. сейчас сделать сенсационный заявление о то, что у мы переизбыток учитель в школа и надо сокращать количество бюджетный место в педвуз, в тот время как эксперт считать, что даже в москва недоставать учитель по некоторый специальность. на село с учитель вообще катастрофа: шестьсот малокомплектный школа закрываться ежегодно, скоро российский село просто исчезать. и вместо то чтобы повышать социальный статус профессия учитель и повышать они мизерный зарплата, предлагаться бюджетный место сокращать в педвуз! просить комитет государственный дума по образование и наука запрашивать в министерство информация о план министерство по этот вопрос.
председательствующий. спасибо. рохмистров максим станиславович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка рохмистров. вот сегодня мы рассматривать вопрос, касаться судостроительный промышленность, но я казаться, что еще и еще раз надо вернуться к вопрос авиастроение. в последний время это уделяться много внимание. я предлагать приглашать на "правительственный час" тоже христенко и президент вновь создавать авиастроительный корпорация, для то чтобы мы еще раз заниматься этот вопрос. какой воздушный судно государство быть заказывать? сколько они быть? что быть с гражданский авиация? потому что реально наш политика в этот сфера очень странный: мы летать и на старый иностранный судно, не давать новый ввозить, и на свой хлам. то быть это самый неправильный политика, который только мочь быть. ну давать определяться! конечно, нужно развивать собственный авиастроение, но то, как мы сейчас это делать, просто удивительно... (микрофон отключать.)
председательствующий. собко сергей васильевич, пожалуйста.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. останин по карточка собко. уважаемый коллега, мы уже ставить вопрос о повышение тариф на услуга телефонный связь. и, судя по последний заявление, к мы присоединяться мэр москва лужков, министр информационный технология рейман, который заявлять, что услуга связь в наш страна всегда считаться социально значимый и это ударять по малообеспеченный слой население. повышение они на 90 процент при темп инфляция 9 процент _ это, конечно, нонсенс. поэтому по поручение общество защита право потребитель, журналист телеканал ТВЦ я вносить предложение принимать протокольный поручение в адрес комитет по экономический политика: запрашивать в федеральный антимонопольный служба и министерство информационный технология и связь информация об экономический целесообразность и о соответствие антимонопольный законодательство новый тариф на услуга телефонный связь, вводить с 1 февраль 2007 год.
председательствующий. спасибо. головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, в понедельник комитет солдатский мать санкт-петербург в очередной раз запускать в пресса утка о якобы иметься неуставный взаимоотношение и о традиция, складываться в один из часть внутренний войско в санкт-петербург. я хотеть обращаться к наш коллега-журналист: неужели можно верить солдат, стоять на учет у психиатр, который год бегать из один часть в другой, два раз убегать из госпиталь, и обвинять офицер, который честно исполнять свой долг, в такой злодеяние? поэтому, уважаемый товарищ журналист, убедительный просьба: на такой утка, который вы забрасывать комитет солдатский мать, просто чтобы пиариться, не поддаваться. быть правоохранительный орган, быть военный прокуратура _ весь достоверный информация у они.
председательствующий. алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" _ социалистический единый партия россия _ "патриот россия")". уважаемый коллега, как известно, сейм латвия принимать закон, позволять правительство подписывать договор о граница с россия. я уже говорить, что этот закон латвия в очередной раз обманывать россия, поскольку формулировка, который закладывать в текст этот закон, позволять все равный поставлять вопрос о возвращение латвия пыталово. и вот в подтверждение этот слово я цитировать то, что сказать по этот повод кристиан либан-шкель, председатель правление народный партия латвия, во глава который стоять премьер-министр латвия айгарс калвитис, цитировать госпожа шкель: "очень хорошо, что латвийский сторона попытаться вырабатывать столь изощренный и филигранный текст закон. подписывать договор о граница с россия, мы оставлять возможность вернуть абрен в будущее". это вот точка зрение один из ведущий латвийский политик. при это наш посол в рига господин калюжный уверять, что весь препятствие снимать и россия быть подписывать договор, и уже в близкий день планироваться якобы подписание этот договор. я еще раз обращать внимание наш международный комитет... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
алкснис в. и. я еще раз обращать внимание международный комитет: мы должный подключаться к решение этот вопрос. ну сколько раз на мы мочь ездить и мутить вода? почему мы не мочь наконец извлекать урок? почему мы выводить за скобка право наш население? я убеждать, что мы обязывать поставлять условие при подписание договор: на первый этап _ давать возможность голосовать на муниципальный выборы негражданин, при ратификация договор в госдума мы должный заставлять латвия давать право голос на весь выборы негражданин.
председательствующий. спасибо. козловский александр александрович.
козловский а. а., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, я просить весь участник группа дружба с парламент болгария собираться сегодня в 12 час на несколько минута у центральный трибуна.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" _ социалистический единый партия россия _ "патриот россия")". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вчера в очередной раз председатель правление рао "еэс..." анатолий чубайс удивлять российский федерация и весь мир, представлять так называть инвестиционный программа рао "еэс..." на 2007_2010 год: он заявлять о то, что в будущее, то быть в 2008 год, рао "еэс..." переставать существовать, быть окончательно раздроблять приблизительно на десять компания. речь идти о стратегический отрасль, о ключевой отрасль, от который зависеть и безопасность, и жизнедеятельность весь мы. предлагаться поручать комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь и комитет по безопасность запрашивать в правительство и представлять депутат информация о целесообразность проведение такой реформирование стратегический предприятие и о возможный негативный последствие для российский федерация. этот предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! во второй чтение эстония принимать приснопамятный закон о снос памятник. странный у они, конечно, логика: тот, кто они завоевывать, немец, они не считать оккупант, а мы считать. ну бог с они. я предлагать наш комитет, раз в эстония теперь отмечать день освобождение таллин как день жертва борьба с советский союз, то быть фактически приравнивать себя к тот государство, который воевать на сторона нацистский германия, по пример германия _ израиль... германия выплачивать израиль контрибуция, или как это называть, за еврейский вопрос, вот мы надо тоже поставлять вопрос, сколько... какой урон наносить этот борец за свобода эстония советский союз, чтобы объявлять они этот сумма, посчитать и выставлять, и добиваться, целенаправленно добиваться этот выплата. в конец конец, сколько можно такой плевок терпеть в наш адрес?! просить поддерживать мой протокольный поручение. я его раздавать в зал.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, сегодня действительно знаменательный дата _ четырнадцатый годовщина со день проведение второй (восстановительный) съезд кпрф. по суть дело, это дата восстановление наш партия, с чем я искренне поздравлять весь наш и сторонник, и оппонент. уважаемый коллега, в этот зал неоднократно депутат жаловаться на сложность, возникать с депутатский отчет по местный канал государственный телевидение в регион. действительно, быть сложность, и с этот сложность сталкиваться и я. я думать, стоить разбираться в этот вопрос: либо законодательный база не тот, либо это злоупотребление местный чиновник, отвечать за телевидение. в связь с это просить поручать комитет по информационный политика запрашивать в министерство культура информация о размер финансирование вгтрк и ее филиал в субъект российский федерация для обеспечение освещение деятельность орган государственный власть, в тот число деятельность депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. викторов иван кириллович.
викторов и. к., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" _ социалистический единый партия россия _ "патриот россия")". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в омский область избирательный кампания идти с грубый нарушение. задерживать активист "народный воля", пропагандист, вызывать в прокуратура, в милиция. недавно я быть в колосовский район, глава администрация который заявлять о то, что они поставлять милиция и не пускать депутат государственный дума, предупреждать ветеран о то, чтобы не присутствовать на встреча. а вчера за несколько минута до начало встреча в омский торговый центр с депутат государственный дума заместитель председатель государственный дума бабурин сергей николаевич вырубать свет, и приходиться из этот громадный помещение выводить тысяча человек, закрывать ресторан, кафе, предприятие понести большой убыток. я хотеть бы задавать вопрос. неужели представитель "единый россия" так бояться "народный воля" и другой партия в омский область, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. сейчас я вы микрофон не отключать, просить обращать внимание, это происходить автоматически. хайруллин айрат назипович, пожалуйста.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, в рамка национальный проект в россия из-за рубеж ввозиться большой количество племенной скот. 19 июль 2000 год госдума быть принимать федеральный закон номер 118 "о введение в действие часть второй налоговый кодекс российский федерация...". данный закон устанавливать, что с 1 январь 2007 год по 31 декабрь 2008 год освобождаться от ндс ввоз на таможенный территория племенной крупный рогатый скот. данный закон быть одобрять совет федерация. соответствующий положение закреплять в статья 150 налоговый кодекс. однако российский таможенный орган не применять вышеуказанный законодательный акт, ссылаться на отсутствие перечень код товар, который согласно федеральный закон номер 118 должно определять правительство российский федерация. то быть федеральный закон ссылаться на перечень код товар, а сам перечень освобождать от налогообложение вид ввозить скот отсутствовать. обращение с официальный запрос в таможенный орган также не давать никакой ясность, так как они не знать, как они действовать. в связь с это, уважаемый борис вячеславович, просить вы давать поручение устранять данный законодательный коллизия.
председательствующий. спасибо. куваев александр александрович.
куваев а. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" _ социалистический единый партия россия _ "патриот россия")". уважаемый коллега, сегодня этот вопрос уже подниматься. иметься в вид, что вчера в очередной раз быть давать отмашка, по существо, на действие, связывать с уничтожение памятник советский солдат. я думать, что ни один здравомыслящий человек с этот акт вандализм никогда не смиряться. но, вы знать, пока и мы молчать, и российский власть по этот повод не высказываться определенно, не молчать простой человек: вчера у эстонский посольство быть достаточно мощный пикет. и здесь мы получать плевок: они, представитель эстонский посольство, даже не выходить, чтобы принимать заявление протест. я передавать настоятельный требование пикетчик, чтобы все-таки государственный дума _ и мы должный заставлять и исполнительный власть _ определяться ясный в этот вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение _ митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. по выступление локотя я хотеть сказать, что действительно образование кпрф _ это трагический дата в наш история, потому что образование кпрф фактически быть пролог распад страна...
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. по ведение _ жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. борис вячеславович, я по ведение тоже в этот же план. я не понимать депутат козловский. он собираться собирать группа парламентский дружба с болгария, чтобы расформировывать она, если я правильно он понимать? потому что болгария теперь больше с нато...
председательствующий. он такой не говорить, он предлагать просто собираться. спасибо, владимир вольфович.
жириновский в. в. нет, но мы же обсуждать повестка.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. пожалуйста, семаго владимир владимирович, по ведение.
семаго в. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, просто не удаваться записываться, почему-то не срабатывать кнопка.
председательствующий. пожалуйста.
семаго в. в. можно, да? борис вячеславович, я хотеть бы обращаться к комитет по культура с просьба приглашать руководство первый канал, для то чтобы оно мочь излагать свой концепция и стратегия вещание на свой канал. особенно я беспокоить передача, который идти в дневной время в воскресение. в частность, в прошлое воскресение быть фильм, который, по-моему, в час день показывать нельзя, _ это фильм об император нерон с достаточно сильный художественный подробность. поэтому я бы хотеть, чтобы комитет по культура обращать на этот внимание.
председательствующий. спасибо. грешневиков анатолий николаевич _ протокольный поручение комитет по культура. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. второй протокольный поручение _ комитет по экология. вы он также озвучивать, готовить и раздавать в зал. виноградов борис алексеевич, я так понимать, что вы хотеть предлагать протокольный поручение, поэтому готовить он и раздавать в зал. у смолин олег николаевич три предложение. первый: не рассматривать сегодня 18-й вопрос и перенести его рассмотрение на 21-е число. олег николаевич _ докладчик. нет возражение, уважаемый коллега? нет. значит, 18-й вопрос переносить на 21 февраль. второй: на близкий "правительственный час" приглашать министр зурабов михаил юрьевич. думать, чтобы не ломать наш программа "правительственный час", мы поставлять этот вопрос на 7 март. это быть через один "правительственный час". нет возражение? нет возражение, 7 март у мы быть зурабов. и третий: протокольный поручение комитет по образование и наука по повод закон о единый госэкзамен. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. чернышов алексей геннадиевич _ протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология и комитет по энергетика, транспорт и связь по повод школьный автобус. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович, ваш заявление мы выслушивать. крут александр николаевич _ протокольный поручение комитет по образование и наука. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. митрофанов алексей валентинович высказывать свой мнение о повестка "правительственный час" и предлагать вынести вопрос об авиастроение на отдельный "правительственный час". хотеть обращать ваш внимание на то, что сегодняшний повестка "правительственный час" начинаться со слово "об основной направление государственный промышленный политика", а далее _ о судостроение. поэтому время "правительственный час" можно использовать и на вопрос по авиастроение.
останин нина александровна _ протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. пожалуйста, готовить и раздавать в зал.
головатюк андрей михайлович обращаться к сми, и думать, что сми он услышать.
алкснис виктор имантович _ ну, этот заявление-предупреждение. вы обращать внимание на очень важный вопрос. мы выслушивать.
козловский александр александрович, ваш информация мы выслушивать.
глотов сергей александрович _ протокольный поручение два комитет, комитет по энергетика, транспорт и связь и комитет по безопасность, по рао "еэс...". пожалуйста, готовить и раздавать в зал.
иванов сергей владимирович _ протокольный поручение комитет по международный дело. готовить и раздавать в зал.
локоть анатолий евгеньевич _ протокольный поручение комитет по информационный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. викторов иван кириллович _ это быть заявление. оно выслушивать. хайруллин айрат назипович _ протокольный поручение, я так понимать, комитет по бюджет и налог. пожалуйста, готовить и раздавать в зал.
куваев александр александрович _ это быть заявление. если быть предложение процедурный характер, то вы мочь подготовить они и направлять в совет государственный дума, и завтра мы мочь бы рассматривать ваш предложение.
семаго владимир владимирович обращать внимание комитет по культура на первый канал.
иванов сергей владимирович, по ведение. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо, борис вячеславович.
я извиняться, я просто не сказать, какой комитет протокольный поручение. комитет по информационный политика, а не по международный дело.
председательствующий. по информационный политика, да? хорошо. иванов сергей владимирович _ протокольный поручение комитет по информационный политика. рязанский валерий владимирович, по ведение. пожалуйста.
рязанский в. в., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый борис вячеславович. для справка: михаил иванович ножкин награждать почетный грамота государственный дума и представлять к государственный награда _ орден почет. документ находиться на рассмотрение в администрация, как и положенный.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, с учет уточнение просить принимать порядок работа в целое. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2005 год". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика олег витальевич еремеев. пожалуйста.
еремеев о. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2005 год" быть принимать во второй чтение 19 январь этот год. при подготовка законопроект к третий чтение со сторона правовой управление аппарат государственный дума быть высказывать замечание по функциональный группировка код, отражать доход, получать от штраф за нарушение законодательство о государственный внебюджетный фонд. также быть высказывать замечание по наименование доход по код бюджетный классификация, отражать возврат остаток субсидия и субвенция из фонд социальный страхование российский федерация. суть замечание состоять в то, что указывать в законопроект функциональный группировка код и наименование доход по этот код, по код бюджетный классификация, не соответствовать федеральный закон "о бюджетный классификация...". комитет по труд и социальный политика рассматривать замечание правовой управление очень внимательно, несмотря на то что в принцип этот замечание носить технический характер, и после консультация с правительство российский федерация член комитет быть подготовить поправка в текст законопроект. в связь с это комитет просить вернуть законопроект во второй чтение, принимать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, и затем проголосовать законопроект во второй и в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег витальевич. уважаемый коллега, поступать предложение возвращать законопроект к процедура второй чтение. я он ставить на голосование. кто за то, чтобы возвращать законопроект к процедура второй чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, комитет мы предлагать таблица 1, в который два поправка. быть ли необходимость отдельно обсуждать этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2005 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
принимать. олег витальевич, законопроект готовый к третий чтение?
еремеев о. в. да. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по данный законопроект быть проводить весь необходимый экспертиза: правовой, юридико-технический и лингвистический, _ замечание больше нет, поэтому комитет просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание, уважаемый коллега? нет. выносить законопроект на "час голосование". вопрос 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о судебный пристав". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект направлять на уточнение полномочие судебный пристав по обеспечение установленный порядок деятельность суд. законопроект подготовить к третий чтение. по сравнение со второй чтение текст не изменяться. весь необходимый экспертиза проводить. предлагать принимать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый коллега, нет замечание? нет. выносить законопроект на "час голосование". вопрос 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 19 закон российский федерация "о ветеринария" и статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по аграрный вопрос айрат назипович хайруллин. пожалуйста.
хайруллин а. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! напоминать, что 7 февраль 2007 год государственный дума быть принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 19 закон российский федерация "о ветеринария" и статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". при подготовка законопроект к третий чтение возникать необходимость внесение в законопроект дополнительный поправка, поэтому у комитет государственный дума по аграрный вопрос быть предложение о возврат законопроект во второй чтение. просить вы, уважаемый коллега, поддерживать предложение комитет.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, комитет предлагать возвращать законопроект к процедура второй чтение. я ставить на голосование этот предложение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, поправка, собственно говорить, один, она включать в таблица 1. быть ли необходимость она обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование во второй чтение данный проект федеральный закон. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
принимать. айрат назипович, готовый законопроект к третий чтение?
хайруллин а. н. уважаемый коллега, весь процедура, необходимый для рассмотрение законопроект в третий чтение, проводить. замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. просить поддерживать предложение комитет государственный дума по аграрный вопрос и принимать федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 19 закон российский федерация "о ветеринария" и статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" в целое.
председательствующий. спасибо, айрат назипович. уважаемый коллега, выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". блок отклонять федеральный закон. вопрос 5. о проект постановление государственный дума "о продление срок работа в состав специальный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" (проект N 239867-4) депутация государственный дума". доклад член специальный комиссия александр николаевич харитонов. пожалуйста.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! продление срок работа комиссия вызывать необходимость установление полномочие депутация от совет федерация. соответствующий постановление совет федерация быть рассматривать на заседание верхний палата парламент только 21 февраль 2007 год, до этот время продлеваться работа и специальный комиссия. правовой управление проводить весь необходимый экспертиза, замечание нет. комитет просить проголосовать за принятие данный постановление.
председательствующий. нет замечание по постановление? нет. выносить данный постановление на "час голосование". блок "ратификация международный договор российский федерация". пункт 6. о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и европейский сообщество о реадмиссия". доклад официальный представитель президент российский федерация первый заместитель министр иностранный дело российский федерация андрей иванович денисов. пожалуйста.
денисов а. и., официальный представитель президент российский федерация, первый заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый господин председатель, уважаемый депутат государственный дума! соглашение между российский федерация и европейский сообщество об упрощение выдача виза гражданин российский федерация и европейский союз быть подписывать 25 май 2006 год в сочи на основание соответствующий распоряжение президент российский федерация. с наш сторона документ подписывать министр иностранный дело россия, со сторона евросоюз _ заместитель председатель комиссия евросоюз, ответственный за вопрос внутренний дело, юстиция и безопасность, франко фраттини и член комиссия бенита ферреро-вальднер, ответственный за внешний связь и европейский политика добрососедство. соглашение иметь свой цель либерализация режим взаимный поездка гражданин. в он закладывать норма, который направлять на развитие и расширение контакт гражданин и официальный представитель государство оба сторона _ россия и страна европейский союз. в соглашение предусматриваться упрощение процедура и порядок выдача однократный виза срок действие до три месяц, а также многократный виза для определенный категория гражданин. закрепляться, в частность, упрощенный порядок оформление виза. упрощение заключаться в то, что вводиться оформление виза прямой обращение принимать организация без предъявление предусматривать законодательство сторона приглашение. такой упрощенный порядок оформление виза предусматривать для следующий категория: для член официальный делегация сторона; предприниматель и представитель коммерческий организация; водитель и член поездной бригада, осуществлять международный пассажирский и грузовой перевозка; журналист; деятель наука, культура и образование; студент и школьник, участвовать в программа обмен; участник международный спортивный мероприятие; участник программа обмен между породнить город; лицо, посещать воинский и гражданский захоронение; близкий родственник лицо, находиться на законный основание на территория государство сторона. то быть, как видеть, перечень категория гражданин достаточно широкий и охватывать практически весь вид, скажем так, упорядочивать обмен между гражданин государство оба сторона. кроме то, для некоторый из указанный категория гражданин соглашение предусматривать возможность оформление многократный виза срок действие от один год до пять год (до пять год _ это новый пункт). для обладатель же дипломатический паспорт предусматриваться введение безвизовый режим поездка общий продолжительность до девяносто день в течение сто восемьдесят день, то быть в течение полгода до три месяц можно находиться при наличие дипломатический паспорт на территория государство сторона без виза. соглашение четко регламентировать срок оформление виза. общий правило _ десять календарный день. унифицироваться также визовый сбор, они закрепляться на нынешний уровень: 35 евро. это очень важно, особенно в свет предстоящий, уже объявлять повышение стоимость шенгенский виза до 60 евро. соглашение подлежать ратификация в соответствие с подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация", поскольку оно устанавливать норма и правило иной, чем предусматривать российский законодательство. в частность, по федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация" и "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" предусматривать многократный виза до один год, а по соглашение срок увеличиваться до пять год. в этот связь закон подлежать ратификация. уважаемый господин депутат, просить бы поддерживать принятие соответствующий федеральный закон. благодарить вы.
председательствующий. андрей иванович, спасибо. я уточнять для протокол, что доклад быть по вопрос 7, то быть по проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и европейский сообщество об упрощение выдача виза гражданин российский федерация и европейский союз". теперь вопрос 6, по который вы тоже докладчик. "о ратификация соглашение между российский федерация и европейский сообщество о реадмиссия". мочь быть, вы сразу сказать несколько слово, а потом быть содоклад сразу по два вопрос?
денисов а. и. хорошо. уважать председатель, уважаемый депутат! второй соглашение, представлять на ратификация сегодня, _ это соглашение между российский федерация и европейский сообщество о реадмиссия. оно подписывать в тот же день, что и первый соглашение, 25 май прошлый год, в сочи на основание соответствующий распоряжение президент российский федерация. и он подписывать тот же официальный представитель: с наш сторона _ министр иностранный дело, со сторона евросоюз _ два член комиссия европейский сообщество. соглашение призывать обеспечивать условие и основание для возвращение в государство происхождение лицо, находиться на территория государство-сторона с нарушение действовать законодательство о въезд, выезд и пребывание иностранец. оно становиться серьезный подтверждение ключевой роль российский федерация в международный усилие по борьба с нелегальный миграция, становиться также, как мы считать, весомый аргумент в польза заключение аналогичный соглашение с миграционный опасный государство, а также обеспечивать дополнительный предпосылка для результативность диалог с евросоюз о переход к безвизовый режим взаимный поездка гражданин. этот диалог уже начинать, и оба законопроект, выносить сегодня на ратификация, очень важный веха в этот процесс _ в процесс обсуждение переход к безвизовый режим взаимный поездка, повторять. данный соглашение _ соглашение о реадмиссия _ устанавливать норма и правило иной, чем предусматривать российский законодательство, в частность тот же два федеральный закон, на который я ссылаться ранее: "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". кроме то, предмет соглашение являться основной право и свобода человек и гражданин. такой образ, в соответствие с подпункт "а" и "б" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор..." соглашение подлежать ратификация. просить бы вы, уважаемый депутат, принимать позитивный решение по данный предложение. благодарить вы.
председательствующий. спасибо, андрей иванович. присаживаться. содоклад по вопрос 6 и 7 член комитет по международный дело андрей аркадьевич климов. пожалуйста.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! позволять также сказать несколько слово по поручение комитет по международный дело о два рассматривать мы сегодня соглашение. должный сказать, что этот день в некоторый смысл можно считать исторический, потому что этот оба соглашение _ а рассматривать они можно только вместе, они неразрывный, и даже в самый текст соглашение указывать на это _ это реальный серьезный шаг в развитие тот документ, который принимать называть четыре дорожный карта. это тот документ, который определять общий пространство внутренний и внешний безопасность экономический и гуманитарный сотрудничество на весь европейский континент. и весь тот договоренность и весь тот заявление, который быть сделать ранее, в тот число относительно переход в последующий на безвизовый отношение между наш государство, _ вот основа этот процесс как раз и закладывать в документ, представлять ваш внимание. серьезность данный шаг подтверждать и тот факт, что сегодня в брюссель европейский парламент также быть рассматривать этот документ, и, насколько мы известно, рассмотрение в комитет и комиссия там уже проходить, то быть мы двигаться здесь параллельно. мы прекрасно понимать, что далеко не все в европейский союз нравиться то, что предлагаться наш государство. тот человек, который я очень трудно причислять к друг россия, они как раз и выступать в европа против то, чтобы этот документ быть принимать. они это не нравиться, потому что они чувствовать, что принятие такой род соглашение как раз нормализовать обстановка, отношение между наш страна и давать объективный возможность для улучшение сотрудничество в самый разный направление. ведь посмотреть, кто получать возможность сегодня оформлять в упрощенный порядок виза? это не только дипломат и парламентарий, это студент, врач, деятель культура, это спортсмен, ехать для участие в разный род состязание, это представитель тот муниципальный образование, который иметь друг с друг побратимский связь. то быть это свидетельствовать о действительно серьезный и реальный процесс европейский интеграция, цивилизованный процесс развитие отношение между человек в самый разнообразный сфера. что же касаться соглашение, связанный с реадмиссия, это тоже очень важный документ, который действительно наносить удар незаконный миграция, который действительно закрывать дверь всякий род лицо, пытаться с непонятный, неясный цель находиться на территория наш государство, и который, кстати сказать, побуждать мы как государство более серьезно относиться к защита свой собственный национальный граница. в заключение наш комитет по безопасность, который представлять к данный соглашение, также подчеркиваться важность и необходимость этот шаг. у мы быть два позитивный заключение _ правительство российский федерация и наш правовой управление. исходить из излагать, комитет по международный дело рекомендовать вы, уважаемый депутат, ратифицировать оба представлять соглашение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, какой быть вопрос к докладчик и содокладчик? видеть два рука, три. запись завершать. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к докладчик и, наверное, к содокладчик. в заключение правительство сказать, что финансовый средство для реализация соглашение быть предусматриваться в соответствующий федеральный бюджет. если там момент введение в действие не обозначать, это означать, что с момент публикация, то быть уже в текущий год. а на текущий год этот средство предусматривать или не предусматривать? и как вы полагать этот дело развязывать?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон депутат климов. пожалуйста, андрей аркадьевич.
климов а. а. уважать виктор егорович, возможный расход там действительно мочь появляться теоретически, но через три год, потому что соглашение по реадмиссия составлять такой образ, что оно действовать первый три год только в отношение гражданин российский федерация и гражданин тот страна, который иметь уже соглашение с российский федерация о реадмиссия. и вот за этот три год мы весь необходимый мера должный принимать, в тот число предусматривать необходимый объем затрата из государственный бюджет. но ни на текущий год, когда мочь быть вводить в действие этот соглашение, ни на последующий два год никакой крупный расход из федеральный бюджет, по наш мнение, быть не мочь.
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста, вопрос.
митрофанов а. в. у я вопрос к андрей иванович. андрей иванович, чем вы объяснять, что десяток страна иметь безвизовый въезд в европейский союз, причем среди они быть и не очень, так сказать, серьезный и цивилизованный страна, быть даже страна, где вестись фактически гражданский война, например колумбия, если я не ошибаться, а россия не иметь безвизовый въезд и это еще только рассматриваться как далекий перспектива? спасибо.
денисов а. и. честно говорить, мы это ничто не объяснять. это тот реальность, с который мы сталкиваться, и мы пытаться это преодолевать в тот число через тот шаг, с помощь тот документ, который предлагаться на ратификация сегодня.
председательствующий. никитин владимир петрович, пожалуйста, вопрос.
никитин в. п., фракция "справедливый россия" _ "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, борис вячеславович. поскольку два соглашение, я позволять себя и два вопрос сформулировать для андрей иванович. андрей иванович, по соглашение о реадмиссия возникать такой вопрос, вот по статья 5, где речь идти о гражданин третий государство и лицо без гражданство: куда все-таки, в какой государство их направлять (иметься в вид пункт 3)? например, в калининградский область попадать лицо из польша или литва, а документ выдавать какой-то другой страна шенгенский группа. это первый вопрос. и второй вопрос, по статья 14 уже соглашение об упрощение визовый режим. здесь сказать, что после подписание этот соглашение и его ратификация прежний двусторонний договоренность прекращать свой действие. а если у мы, опять возвращаться к калининград, быть соглашение с литва и польша, который не вступать еще в шенгенский соглашение, не возникать ли здесь правовой зазор на какой-то период?
председательствующий. пожалуйста, андрей иванович.
денисов а. и. благодарить вы за ваш вопрос. что касаться первый вопрос, то это, скоро, вопрос правоприменительный практика. закон предусматривать соответствующий возможность, который позволять, что называться, защищать интерес гражданин, попадать в такой ситуация, предусматривать соответствующий форма содержание этот гражданин, выяснение их гражданский принадлежность и оформление их выдворение в тот случай, когда доказывать противоправный деяние и нахождение на наш территория, допускать, если речь идти о мы. что касаться второй вопрос, о калининградский область. действительно, вопрос об упрощенный порядок выдача виза _ один из принципиально важный для мы позиция. у мы продолжаться контакт как по двусторонний канал с литва, так и с брюссель, с комиссия европейский сообщество. что касаться литва, то не далее как вчера на соответствующий консультация мы быть излагать позиция литовский правительство по этот вопрос. литва заинтересовывать в сохранение существующий порядок так же, как и мы, и, со свой сторона, вести соответствующий работа с евросоюз. евросоюз недавно подготовить доклад о то, как действовать нынешний система об упрощенный документ как по автомобильный сообщение, так и по железнодорожный, и сделать вывод о то, что практика подтверждать ее эффективность. действительно, возможный переход литва на новый порядок, когда она становиться участник шенгенский соглашение. вступление литва в этот соглашение откладываться как минимум до 2008 год, возможный, быть откладывать и далеко. до это сохраняться ныне действующий порядок. сторона предусматриваться, что быть сохранять ныне действующий порядок на весь период до переход к безвизовый сообщение, безвизовый обмен гражданин. такой образ, мы исходить из то, что интерес житель калининградский область при принятие этот закон и ратификация соглашение быть учитывать. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? быть. просить включать режим запись на выступление. показывать список записываться. восемь человек. когда у мы много записываться, мы обычно предлагать выступать по один от фракция и один от независимый. нет возражение у записываться? нет возражение: по один от фракция, и это мы начинать после "правительственный час". я попросить логинов андрей викторович приглашать участник "правительственный час". пожалуйста. уважаемый коллега, приступать к 8-му вопрос. "правительственный час". блок вопрос "промышленность и энергетика". тема: об основной направление государственный промышленный политика и ее реализация в судостроительный промышленность. информация министр промышленность и энергетика российский федерация виктор борисович христенко. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б., министр промышленность и энергетика российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! достижение стратегический цель социально-экономический развитие страна все много зависеть от современный перемена в базовый отрасль российский промышленность. промышленный политика сегодня _ это система активный мера со сторона государство, который влиять на конкурентоспособность десяток тысяча отечественный предприятие как на внутренний, так и на внешний рынок. государство должно поддерживать усилие предприятие, который направлять на внедрение новый эффективный технология и выпуск продукция с высокий степень переработка. необходимый концентрация ресурс на ряд направление, где у россия в первый очередь иметься реальный предпосылка для успешный конкуренция. президент российский федерация определять три приоритетный направление промышленный развитие на база отрасль опк _ это космический деятельность, авиационный промышленность и судостроительный промышленность. о перспектива в авиастроение мы с вы говорить в конец прошлый год. традиционно судостроительный отрасль обеспечивать интерес оборона и безопасность, морской и речной транспорт и другой сфера экономика. ее доля в общий объем производство оборонный-промышленный комплекс _ более четверть, в экспорт военно-технический продукция _ до 20_30 процент. общий число занимать в отрасль _ около двести тысяча человек. в рамка исполнение поручение президент по вопрос развитие судостроительный промышленность мы быть разрабатывать стратегия развитие судостроительный промышленность на период до 2030 год. основной направление проект указанный стратегия одобрять 19 октябрь прошлый год на заседание правительство. судостроение обладать высокий мультипликативный эффект. с один сторона, рыночный спрос, который сегодня предъявляться к продукция отрасль, требовать целенаправленный наращивание собственный научный и технический база, а с другой сторона, судостроение формировать внутренний рынок сбыт продукция такой отрасль промышленность. судостроение можно рассматривать как отрасль _ интегратор высокий технология современный наукоемкий производство. на судостроительный рынок влиять три сила. первый _ это собственно судостроительный предприятие, который предлагать свой продукция рынок. второй _ это грузовладелец, промышленный, энергетический и торговый компания, который определять потребность в номенклатура, объем и география грузоперевозка. и третий _ это перевозчик, судовладелец, морской и речной пароходство. в рамка новый стратегия мы обязанный использовать шанс, который в предыдущий год быть упускать. иметь собственный расти грузовой база абсолютно по весь сегмент, мы допускать ничто не оправданный доминирование на внутренний рынок внешний игрок. вектор новый стратегия направлять на преодоление допускать разрыв путем концентрация усилие прежде все на развитие гражданский судостроение. акцент на разработка и производство высокотехнологичный и специализированный суд и технический средство служить надежный основание для решение вновь возникать задача в сфера военный кораблестроение. основной сегмент продуктовый ряд, способный обеспечивать эффективный деятельность в современный условие, выглядеть следующий образ: военный кораблестроение в рамка гособоронзаказ и ВТС, научно-исследовательский судно и ледокол, суд и средство освоение шельф, рыбопромысловый флот, морской и транспортный суд, речной суд и суд смешанный плавание. в настоящий момент в ряд сегмент доминировать отечественный судостроение, но в тот же время и зарубежный продукция, и очень часто, к сожаление, продукция класс секонд-хенд. в стратегия определять потенциальный спрос и перспектива его удовлетворение для каждый из выделять сегмент. организация взаимодействие субъект рынок иметь свой особенность в каждый продуктовый сектор. начинать с сегмент, определять государственный спрос. государство формировать заказ на строительство корабль и суд для нужда оборона, научно-исследовательский деятельность и атомный ледокольный флот, а также создавать предпосылка для развитие судостроение с точка зрение энергетический и транспортный политика. государство оценивать свой потребность в морской техника. в отношение военный кораблестроение утверждать государственный программа вооружение. существовать прогноз военно-технический сотрудничество. этот документ должный образ определять среднесрочный (до 2015 год) перспектива и потребность в создание военно-морской техника. следующий сегмент _ научно-исследовательский флот. из-за отсутствие средство строительство новый и модернизация действующий научно-исследовательский судно за последний десять _ пятнадцать год практически приостанавливать. в случай непринятие достаточно оперативный мера со сторона государство к 2015 год у россия практически не оставаться научно-исследовательский флот со весь вытекать последствие. теперь чуть подробно о сектор гражданский судостроение, ориентировать на частный спрос. динамика объем грузооборот российский порт по вид морской перевозка показывать он абсолютно устойчивый рост. рост грузооборот создавать возможность развитие транспортный флот исходить из тот факт, что это наш отечественный груз. наш общий задача _ активно наращивать свой присутствие на рынок перевозка. морской пароходство уже интегрировать в мировой рынок транспортный услуга. морской флот отечественный грузоперевозчик насчитывать сегодня около полтора тысяча суд суммарный дедвейт около 15миллионов тонна, что составлять около 2 процент от мировой флот, и занимать двадцать третий место в мир. доля российский производитель в объем заказ российский судовладелец при это пока ничтожно маленький. за последний десять год она составлять около 5 процент. по заказ отечественный судовладелец можно быть бы ежегодно строить на существующий производственный мощность тридцать _ сорок морской транспортный суд суммарный дедвейт около 450_500 тысяча тонна. при это мы, безусловно, учитывать и наш технический ограничение _ невозможность создание суд водоизмещение более 70 тысяча тонна. речной флот. значительный доля, примерно четверть, водный перевозка россия составлять перевозка по внутренний путь. ежегодно перевозиться много двадцать миллион пассажир и более 100 миллион тонна груз. в страна действовать много двадцать речной пароходство. многие из они обеспечивать жизнедеятельность сибирский регион, где река являться единственный транспортный средство. в тот же время именно речной флот находиться в самый тяжелый состояние. сегодня это много девять тысяча суд, средний возраст который более двадцать восемь год. среди фактор, препятствовать обновление речной флот, прежде все следовать выделять риск, связывать с сезонность работа и, соответственно, увеличение срок окупаемость, а также с неудовлетворительный состояние судоходный путь и гидросооружение. третий сегмент _ рыболовный флот. состав промысловый флот постоянно меняться. сейчас он состоять из много два с половина тысяча суд различный назначение. возраст много половина судно _ свыше двадцать год. в настоящий время около 60 процент рыбопромысловый судно россия эксплуатироваться сверх нормативный срок служба. возникать необходимость обновление флот добывать организация. вместе с то складываться негативный практика приобретение подержать суд иностранный постройка, прежде все по договор бербоут-чартер. как следовать из слайд*, в создание большой и средний рыбопромысловый судно отечественный промышленность участие практически не принимать. при это у российский предприятие быть возможность полностью удовлетворять спрос рыбак в указанный сектор. освоение континентальный шельф. по оценка крупный компания, иметь ресурс на шельф север дальний восток, каспий, освоение шельф потребовать уже к 2030 год создание технический средство для добыча и транспортировка до 110 миллион тонна нефть и до 160 миллиард кубический метр газ с необходимый инфраструктура обслуживание. учитывать, что по ряд проект освоение уже начинаться и многий заказчик начинать реализовывать свой потребность, остро стоить проблема обеспечение полноценный участие в этот работа отечественный промышленность. все для выполнение прогнозировать объем работа на период до 2030 год потребность россия в добывающий платформа _ порядок сорок единица, в специализированный транспортный суд _ восемьдесят пять единица и обслуживающий флот _ около сто сорок единица. хороший пример взаимодействие государственный ведомство и предприятие мочь служить взаимодействие зао "севморнефтегаз", "совкомфлот", "адмиралтейский верфь" и "севмаша" по создание техника для освоение месторождение континентальный шельф "приразломный". мы расценивать этот проект как пилотный и перспективный, и поэтому прикладывать и быть прикладывать серьезный усилие по организация данный сотрудничество. такой образ, мы оценивать и определять перспективный сегмент российский судостроение. общий основание почти для весь перечисленный сектор являться то, что мы намерен специализироваться на выпуск высокотехнологичный, сложный изделие. что себя представлять сегодня судостроительный отрасль? бо·льший часть судостроение россия сосредотачивать на северо-запад страна. это прежде все два центр судостроение _ санкт-петербург и северодвинск. кроме предприятие оборонный-промышленный комплекс, они примерно около сто шестьдесят, на рынок судостроение присутствовать значительный количество предприятие, иметь возможность и строить, и ремонтировать суд водоизмещение до 5 тысяча тонна. такой предприятие более двести. государство контролировать около семьдесят предприятие отрасль, остальной находиться в частный сектор. структура, особенность судостроительный промышленность предопределять необходимость развитие отрасль на основа государственный-частный партнерство. отечественный судостроительный промышленность в последний год демонстрировать высокий темп рост объем производство. правда, в структура этот объем производство в 2005 год 77 процент составлять военный кораблестроение, при это существенный роль в устойчивость предприятие играть заказ по линия ВТС, на доля же гражданский продукция приходиться не много 20_23 процент. мы выделять и разделять проблема отрасль на три группа. первый группа проблема обусловливать особенность отечественный законодательство и финансовый условие гражданский судостроение. существовать сегодня в страна система налогообложение и финансирование весь цикл строительство суд ставить отечественный судостроитель и судовладелец в заведомо плохой по сравнение с зарубежный финансовый-экономический условие. второй проблема. спад промышленность в 90-х год прошлый век отражаться и на судостроение. это сказываться на состояние технология, основной производственный фонд, проектный решение и кадровый потенциал. наконец, третий. предприятие отечественный судостроение в прошлое быть ориентировать на создание военный продукция. сегодня наш логистика и принцип организация гражданский производство не соответствовать мировой уровень. поэтому основной направление программный мероприятие и стратегия предусматривать законодательный и нормативный-правовой обеспечение развитие судостроение, развитие научно-технический потенциал, комплексный модернизация и технический перевооружение отрасль, структурный преобразование и оптимизация потенциал отрасль. высокий трудоемкость на российский предприятие связанный с отсутствие технология крупноблочный строительство, низкий уровень автоматизация работа, климатический условие и значительный избыточный мощность. анализ состояние мировой рынок гражданский судостроение и ситуация в российский судостроение позволять определять основной цель стратегия развитие судостроительный отрасль _ этот создание новый конкурентоспособный облик судостроительный промышленность на основа оптимизация производственный мощность, модернизация и технический перевооружение, совершенствование нормативный-правовой база в цель удовлетворение потребность государство и бизнес в современный судостроительный продукция. мы быть изучать и обобщать опыт ведущий судостроительный страна мир, который на практика реализовать мероприятие по поддержка национальный судостроение. наш конкурент абсолютно не смущать, что комплекс такой мера в их стратегия составлять и составлять налоговый льгота, поддержка научный разработка, снижение таможенный тариф и дотация на строительство судно и модернизация предприятие. законодательный и нормативный-правовой обеспечение предусматривать принятие изменение и дополнение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть, касаться создание нормативный-правовой условие для развитие судостроительный промышленность. предусматривать мера разделять на системный, носить общий характер и применяться во многий сфера промышленность с длительный цикл производство, и специальный, направлять на развитие именно судостроительный промышленность. и тот и другой мера иметь долгосрочный характер, но их принятие необходимо уже на первый этап реализация стратегия. к системный мера относиться принятие нулевой ставка ндс на импортировать оборудование, аналог который в россия пока не производиться, субсидирование процентный ставка по кредит отечественный банк, а также затрата, связывать с использование иной финансовый инструмент при постройка суд в россия, софинансирование инвестиционный проект, связывать с модернизация производственный мощность. специальный мера включать в себя разработка комплекс мероприятие по закрепление приоритетный право создание средство для освоение морской шельф за российский промышленность, постепенный ограничение использование при каботажный перевозка, а также на внутренний водный путь иностранный суд и суд, построить за рубеж, создание механизм стимулирование строительство рыбопромысловый судно на отечественный предприятие, развитие система лизинг для судоходный компания, приобретать российский судно речной флот. в цель реализация стратегия минпромэнерго разрабатывать предложение по законодательный мера развитие судостроение, предусматривать указанный направление. комплексный модернизация и развитие предприятие отрасль должный проводиться по пять направление и предусматривать оптимизация производственный мощность, технический перевооружение, внедрение промышленный критический и современный информационный технология. структурный преобразование также должный основываться на пять базовый принцип _ это приоритетность выполнение программа для оборона страна, недопущение монополизация интеллектуальный потенциал, создание условие заинтересованность в современный развитие, объединение преимущественно однотипный производство с учет региональный фактор и выравнивание финансовый-экономический условие функционирование при выполнение государственный и частный заказ. исходить из это в настоящий время разрабатываться системный проект создание интегрировать структура, производить конечный продукция судостроение. основной цель предлагать структурный преобразование являться повышение эффективность работа отрасль и своевременный создание условие для реализация пилотный проект и эффективный взаимодействие с бизнес. объективный, исторически складываться основа для формирование новый интегрировать структура и центр _ территориальный расположение предприятие. с точка зрение география это север, запад, дальний восток и юг. исходить из это в область наука и проектирование предполагаться создавать отраслевой научный центр цнии имя крылов, базовый институт, осуществлять основной фундаментальный исследование, инжиниринговый центр, состоять из конструкторский бюро, заниматься проектирование подводный лодка. перспективный специализация центр _ создание инфраструктура для разработка месторождение нефть и газ. инжиниринговый центр, состоять из кб по проектирование весь надводный корабль, перспективный специализация _ проектирование суд морской, речной и рыбопромысловый флот. в область производство финишный продукция предполагаться создавать северный центр судостроение, западный судостроительный центр, дальневосточный судостроительный центр, также прорабатываться вопрос о создание каспийский и черноморский судоремонтный центр. объем финансирование стратегия предусматривать выделение средство из весь источник в период с 2007 год по 2009 год в размер 48 миллиард рубль, в тот число около 30 миллиард _ из федеральный бюджет, и в период с 2010 год по 2015 год _ 170 миллиард рубль, в тот число порядок 117 миллиард _ из федеральный бюджет. инструмент реализация стратегия являться существующий федеральный целевой программа и вновь разрабатывать комплексный программа продвижение продукция судостроительный предприятие на рынок на период 2008_2015 год, направлять на создание научный и проектный задеть и поддержание уникальный стендовый база гражданский судостроение. структура предполагать новый целевой программа и объем бюджетный и внебюджетный финансирование вытекать из сделать анализ состояние научно-проектный база отрасль. с цель обеспечение конкурентоспособность гражданский судостроительный продукция в условие бум судостроение в мир и загрузка ведущий верфь мир мы развертывать работа по организация государственный-частный партнерство по модернизация производственный мощность. условно этот работа называть мы вип-проект. что это такой? мы разворачивать работа с бизнес-сообщество, иметь интерес к судостроительный промышленность и морской транспорт. сделать проработка говорить, что для конкурентоспособный строительство в россия сложный высокотехнологичный крупнотоннажный суд необходимый модернизация или строительство новый верфь в регион с развитый судостроение. при это мы исходить из то, что государство быть готовый разделять риск, связывать с реализация такой проект. в результат реализация стратегия быть достигать: безусловный обеспечение потребность российский военно-морской сила в корабль, суд, плавсредства в соответствие с задание государственный программа вооружение; сохранение позиция на мировой рынок в вопрос военно-технический сотрудничество; обеспечение потребность расти экономика в специализированный морской и речной суд; поэтапный достижение уровень экспорт гражданский продукция и продукция судостроительный отрасль до 2 процент от экспорт мировой рынок. к 2015 год производство гражданский продукция должно составлять 34 процент в общий объем товарный выпуск (напоминать, что пока это 23 процент) при устойчивый тенденция к дальнейший рост сам объем производство, который, мы предполагать, в этот период вырастать в 2,2 раз. уважаемый депутат, мера, направлять на развитие судостроительный отрасль, сочетать в себя регулирование как в общеэкономический разрез, так и на отраслевой уровень. с точка зрение промышленный политика важно отмечать, что этот два множество зачастую пересекаться. при это сегодня мы нужный тонкий, точечный мера, и это характерный как для судостроение, так и для другой отрасль промышленность. создание новый конкурентоспособный облик судостроительный промышленность россия обеспечивать достижение государство и бизнес цель, связывать с выпуск современный высокотехнологичный продукция. новый политика в область судостроение обеспечивать интерес национальный безопасность наш страна, который с полный право во весь мир быть воспринимать не только как энергетический, но и как морской держава. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор борисович, присаживаться. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос. включать режим запись. показывать записываться. шеин олег васильевич, пожалуйста.
варенников в. и., фракция "справедливый россия" _ "родина" (народный-патриотический союз)". варенников по карточка шеин. виктор борисович, вопрос такой. в какой состояние находиться машиностроение страна в целое, в тот число судостроение? второй: в какой срок предполагаться переоборудовать верфь под строительство современный суд? ну и наконец, вот этот печальный ситуация... мы видеть, что только военный судостроение выглядеть прилично, а весь остальное _ очень слабо. как мыслить правительство поправлять этот положение принципиальный и что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. что касаться машиностроение в целое и, собственно говорить, в привязка к судостроение, ситуация достаточно непростой, износ оборудование порядок 70 процент, то быть состояние фонд известный. огромный перечень по номенклатура машиностроительный продукция уже не производиться, и это приводить к то, что даже вот тот малый толик производить на российский судостроительный предприятие суд комплектоваться в значительный часть за счет импортный оборудование, начинать с двигатель и заканчивать весь остальной элемент, что, в общий, являться и требование заказчик, который не видеть конкурентный предложение. это серьезный проблема, который должный решаться за счет три вещь. во-первых, для начало судостроительный отрасль, как интегратор, должный подниматься. и вы абсолютно правильно в свой третий вопрос замечать, что на сегодняшний день реальный российский судостроение _ этот кораблестроение, то быть это чисто военный, по суть дело, отрасль, сориентировать на нужда министерство оборона и другой силовой ведомство. и основной задача стратегия _ как раз вот этот тенденция переламывать. что для это надо делать? в стратегия, и не только в стратегия, но и в целевой программа, в проект, сегодня расписывать целый гамма направление, начинать от создание научный задеть под производство гражданский техника. второй _ все, что связанный с технология проектирование. и третий _ это то, что связывать с технология производство и с создание новый мощность для производство гражданский судостроительный продукция. и еще раз подчеркивать один самый существенный момент: спрос на этот продукция _ он в принцип-то наш. мы сейчас не говорить о завоевание мировой рынок, мы сейчас говорить о возвращение внутренний рынок, внутренний спрос, который генерироваться на наш промышленный база. и поэтому мы приходиться, решать проблема судостроение, не только решать проблема комплектующий машиностроительный предприятие и так далее, но и влезать в другой отрасль _ рыбный, в морской перевозка, шельф и так далее, _ потому что без понимание ситуация там, суд не вернуть на этот рынок и не обеспечивать нормальный заказ. и в этот смысл стратегия судостроение, наверное, как никакой другой, представлять себя такой развертывать набор действие по разный сегмент, каждый из который обладать достаточно высокий специфика. что касаться дума. мы разрабатывать в минпромэнерго и сейчас направлять на согласование пакет закон, который предполагать достаточно существенный мера, и я надеяться, что вы мы поддерживать в этот часть.
председательствующий. спасибо. свечников петр григорьевич.
локоть а. е. локоть по карточка свечников. уважать виктор борисович, россия не только великий морской держава, россия _ великий речной держава. и в свой время река сыграть колоссальный роль в освоение гигантский пространство сибирь _ весь этот северный завоз, весь этот грузопоток по обь, енисей, лена, иртыш и так далее, и так далее. сегодня речной флот влачить жалкий существование, это видно. каков перспектива все-таки речной флот? в этот план что предлагаться, что планироваться? вы упоминать, что положение плохой, чуть-чуть касаться это в свой доклад. но что предполагаться сделать, чтобы оживлять этот очень важный отрасль для сибирь и для россия в целое? спасибо.
христенко в. б. спасибо. анатолий евгеньевич, абсолютно правильно вы все говорить, я только лишь продолжать в этот часть. именно в последний год, даже несмотря на бурный рост грузопоток (объективно просто), вслед за развитие экономика мы наблюдать стагнация в речной сегмент. он не выдерживать конкуренция ни с какой другой вид транспорт. но наш общий экономический условие с точка зрение кредитование, цена кредит, необходимость обеспеченность этот кредит и так далее существенно отличаться пока от западный. при весь при это речной флот отличаться от морской гигантский особенность _ сезонность. и в наш условие это приводить... это половина срок, в хороший случай половина срок эксплуатация судно. и никто не в состояние выдерживать подобный род нагрузка, никакой экономика. поэтому в рамка тот мера, который мы предлагать, именно речной флот, как флот, который должный быть, на наш взгляд, вообще закреплять за российский промышленность, должный сопровождаться мера по создание этот спрос. в первый очередь для речник _ мы с они это прорабатывать _ наиболее эффективно создание речной лизинговый компания, то быть компания с государственный участие, который взять бы на себя вот этот риск, дополнительный снятие финансовый сложность, ограничение с участник рынок. они сам это никакой образ не покрывать, просто все вставать. как только они останавливаться, начинать ухудшаться состояние наш водный путь, начинать ухудшаться состояние гидротехнический сооружение. мы терять этот артерия как транспортный, потому что некого они обслуживать. поэтому лизинг _ это один из большой сегмент по спрос и ключевой мера. второй ключевой мера связанный с субсидирование процентный ставка как по лизинг, так и по кредит на приобретение суд речной пароходство.
председательствующий. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважать виктор борисович, мой вопрос касаться развитие автомобильный промышленность россия и в первый очередь ее отечественный составлять в лицо автоваз. как известно, уже много год автоваз управлять команда менеджер рособоронэкспорт, а в последний время появляться информация о приобретение структура, близкий к рособоронэкспорт, контрольный пакет акция автоваз. то быть фактически автоваз быть владеть и управлять государственный предприятие. известно также, что автоваз заключать соглашение с канадский компания "магн" по разработка новый платформа автомобиль, для производство который быть построить новый завод. в связь с это просить вы отвечать на следующий вопрос. какой помощь государство мочь быть оказывать автоваз при строительство указанный завод? и второй: какой дополнительный мера государственный поддержка планироваться принимать с цель развитие автомобильный промышленность россия? спасибо.
христенко в. б. уважаемый анатолий семенович, собственно говорить, весь информация, который вы сейчас озвучивать, относиться к процесс, происходить на "автоваз", при один обстоятельство: "автоваз" свой основной пакет сам и владеть. в сегодняшний ситуация это самовладение, так сказать, определять, кто управлять. менеджер "автоваз" и являться реально владелец этот предприятие. это такой сложный конструкция, который родиться в приснопамятный время, и, безусловно, с один сторона, это давать возможность для развитие компания, с другой сторона, создавать проблема. я думать, что близкий перспектива _ это прежде все наведение корпоративный... я сейчас не говорить про технологический, производственный, торговый цикл, этот там заниматься менеджер, но наведение корпоративный прозрачный, понятный порядок, создание схема давать возможность для привлечение партнер уже на легитимный условие, в тот число и за счет привлечение финансовый источник для развитие. что касаться сделка с "магна" по создание новый мощность на четыреста пятьдесят тысяча автомобиль. мы готовый всячески поддерживать это, чтобы выходить на новый продукт, который мочь бы занимать свой достойный место на российский рынок. надо отмечать, что рынок россия, вы знать, самый бурно расти. по результат прошлый год он шестой в мир по емкость, и я думать, что в этот год он становиться пятый или четвертый и уже прочно закрепляться в этот зона. и его емкость, приближаться постепенно к три миллион штука в год _ о легковой автомобиль я только говорить, я сейчас не говорить про коммерческий автомобиль, _ безусловно, представлять большой интерес для инвестор, работать в этот сфера. наш задача _ за счет привлечение такой партнер, как "автоваз" с "магна" или как "северстальавто" с целый ряд компания, там и "судзу", "фиат" и другой, создавать авторитет, технология и на этот база уже воссоздавать собственный конструкторский и инженерный кадр, способный работать на такой емкий и интересный рынок. параллельно с это реализовываться и другой мера, связывать с привлечение инвестор. главное, чтобы из мы не сделать автомобильный помойка, секонд-хенд. вот, собственно говорить, пока все идти в этот направление правильно, то быть расширяться предложение производить здесь автомобиль.
председательствующий. собко сергей васильевич.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. уважать виктор борисович, сегодняшний тема звучать достаточно серьезно и оптимистичный для я лично: об основной направление государственный промышленный политика и ее реализация в судостроительный промышленность. если можно, сказать, пожалуйста, а когда министерство промышленность и энергетика и вообще правительство объявлять об этот государственный промышленный политика? мы еще в 2004 год, когда михаил ефимович фрадков быть только кандидат в премьер-министр, во фракция с он беседовать на этот тема, он очень заинтересовываться. и ваш покорный слуга даже отправлять концепция промышленный политика, как мы она понимать, но, к сожаление, ответ никакой мы не получать. сегодня, правда, у вы прозвучать очень интересный предложение, в частность по снижение до ноль ставка ндс, по снижение... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
собко с. в. что мешать, собственно, сформулировать это не когда президент сказать: давать сейчас строить корабль, давать быть демография повышать, давать быть рожать?.. ну давать мы о промышленность в целое поговорить, мы готовый к сотрудничество, пожалуйста, наш комитет дума... к сожаление, действительно в рамка пленарный заседание невозможно детально обсуждать весь этот вопрос, а в рабочий порядок мы мочь бы находить концепция, который быть бы на польза не только кораблестроитель, что очень, конечно, важно, но и весь другой отрасль промышленность, который потянуть вверх экономика весь страна.
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. борис вячеславович, у я сложный положение: я, с один сторона, точно знать, что сейчас не укладываться в тот два минута или там в три минута...
председательствующий. в три.
христенко в. б. ...который быть на ответ. если можно, чуть-чуть время тогда добавлять, пожалуйста. я попытаться минута за пять _ семь отвечать на этот вопрос, потому что вопрос емкий.
председательствующий. хорошо, виктор борисович.
христенко в. б. сергей васильевич, я в самый начало выступление обозначать то, что являться основной задача промышленный политика правительство. хотеть напоминать вот тот самый год, который вы упоминать. даже после то, как быть сформировывать правительство и появляться министерство промышленность и энергетика, примерно полтора год идти разговор, задаваться вопрос, который очень напоминать вопрос известный герой в "карнавальный ночь" о то, быть жизнь на марс или нет. и тогда звучать такой вот риторический вопрос о то, можно говорить про промышленный политика или нельзя. с мой точка зрение, такой постановка вопрос абсолютно бессмысленный. ну и пока звучать вот такой философский вопрос, мы, собственно, начинать отрабатывать стратегия развитие важный сектор промышленность в россия. я мочь сейчас этот перечень давать. существовать три слой, так сказать, в модель, по который мы приходиться работать. первый слой _ это макроэкономический условие, по суть, общий для весь отрасль промышленность. второй _ это системный отраслевой мера, который действительно связывать с данный отрасль, характерный для она, они носить общий характер для весь предприятие отрасль. и третий _ это проектный решение в рамка этот отрасль. вот по такой трехслойный модель мы становиться строить весь стратегия развитие крупный и важный сектор в российский экономика _ авиастроительный, судостроительный, нефтеперерабатывающий, химический, металлургический и так далее, я не быть сейчас перечислять. в такой направление мы и продолжать весь этот работа. на мой взгляд, именно такой характер работа в рамка реализация промышленный политика и отвечать, собственно говорить, интерес развитие.
можно увлекаться, уходить только в первый слой, рассуждать о макроэкономический условие. вот я пример приводить. среди такой фактор, о который мы всегда говорить уверенно, спокойно, _ понятный, предсказуемый курсовой политика, понятный кредитно-денежный политика. как результат два этот политик мы иметь укрепление рубль, что существенно осложнять конкурентоспособность не только тот отрасль машиностроительный, который надо подымать, _ и мы это видеть: импорт нарастать темп, превышать в пять раз темп рост промышленность россия, _ но даже для традиционный экспортер ситуация становиться жесткий в связь с этот курсовой политика. но то не менее, еще раз говорить, это понятный, принимать осознанно движение. вот тут никакой администрирование не нужный, это, по суть, проходить сквозной образ через все.
то же самый с инфляция в обратный сторона. положительный эффект: дешеветь деньги, легко брать кредит и так далее, но, правда, пока еще все-таки это не так просто _ на такой срок не взять, как у наш конкурент, и так далее. далеко мы говорить: из макроэкономический условие вытекать замечательный стабильный налоговый правило, который зафиксировать в налоговый кодекс, или таможенный регулирование. ну вот тут я бы поставлять многоточие, переходить бы во второй слой и сказать бы о системный отраслевой мера.
вот давать взять стабильный налоговый или таможенный регулирование и посмотреть на легкий промышленность. вот мы специально, когда готовить к рассмотрение материал по легкий промышленность, по система мера... вы знать, возникать первый соблазн. мы выделять сейчас деньги в бюджет, 100 миллион рубль, на субсидирование ставка под приобретение сезонный сырье. можно выделять 10 миллиард рубль, но просто весь мера такой тип разбиваться об один вещь, который называться администрирование, или реализация тот норма, который закладывать, скажем, в таможенный законодательство.
у мы на внешний контур, на граница, не то что какой-то барьер для продукция легкий промышленность, у мы там отрицательный как бы ставка, и объем контрафактный продукция, который сюда заходить, занимать 85 процент. с это бороться невозможно: никакой субсидия из бюджет побеждать отсутствие администрирование нельзя.
то же самый по ндс. вот сегодня говорить: давать снижать ндс до 11 процент, потому что мы не в состояние побеждать администрирование по возврат ндс по экспорт и так далее. вот для я это как-то выглядеть сюрреалистически. я не понимать, почему мы принимать хороший решение не доводить до эффективный администрирование, а пытаться заменять новый решение. (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
христенко в. б. это вот как пример то, что касаться отраслевой мера. скажем, для легкий промышленность важно это. когда мы по лесной промышленность строить стратегия, то, безусловно, быть общий вещь, связывать с регулирование: вывозной пошлина на круглый лес, обнуление пошлина на готовый продукция и продукт переработка.
и проектный работа _ работа по создание инвестиционный условие и разработка конкретный соглашение по реализация ряд крупный проект. ну, вот пример: автомобильный промсборка. девять проект крупный подписывать _ и с российский инвестор, и с зарубежный инвестор _ по реализация режим промсборка. это штучный решение на база общий системный отраслевой правило.
вот такой работа в этот три слой, собственно говорить, характерный и для судостроение, который являться основной предмет сегодняшний доклад. когда мы говорить об общий системный мера, то мы, по суть, говорить о то, что если мы не производить оборудование, то надо ставка ндс на он обнулять, потому что мы уже принимать решение обнулять ввозный пошлина на этот оборудование, признавать он непроизводить пока. но если мы понимать, что он пять год не быть, а при это не выживать отрасль, значит, надо и ндс... логично? ну казаться бы, то не менее пока у мы идти полемика. ну это общий мера.
что касаться мера проектный характер в судостроение, я уже называть они. как мы представляться, три крупный проект по модернизация или новый мощность на дальний восток, на запад и на север (сейчас мы они готовить и, наверное, буквально в течение неделя предъявлять на конкурс для бизнес) должный давать тот самый импульс, для то чтобы быть конкретный проект, где государство, с один сторона, и инвестор, с другой сторона, подписываться под его реализация и разделять свой риск с один цель _ создавать новый эффективный мощность.
поэтому, вот говорить о промышленный политика вообще, мы достаточно четко понимать для себя цель, задача и условие. но реализовывать она приходиться в крупный отрасль, в сегмент. поэтому, собственно говорить, предъявлять стратегия развитие судостроение, авиастроение и другой отрасль, по суть, мы, минпромэнерго, выражать свой взгляд на промышленный политика россия.
председательствующий. спасибо. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка штогрин _ иванов, сахалин.
уважать виктор борисович, вы быть на сахалин вместе с оганесян (он у мы являться руководитель федеральный агентство по энергетика). весь вопрос, который мы подымать сегодня, конечно, невозможно решать без развитие энергетика. работать вы в основной по шельфовый проект, но то не менее вы задавать вопрос принципиальный важность и по местный энергосистема. и в принцип быть давать определенный обещание, потому что на сахалин, к сожаление, сегодня по двенадцать _ четырнадцать час нет свет в ряд район. когда свет включать, человек бояться его включение: либо кто-то умирать, либо сгорать. вот такой ситуация в первомайск и в пильво. на сегодняшний день это закрытый система.
вы обещать мы, что мы, несомненно, получать федеральный деньги на строительство третий очередь давно необходимый магистральный теплотрасса от тэц-1, а также начинать строить... (микрофон отключать.)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. ну вот я два ключевой момент услышать в вопрос. первый. я действительно быть на сахалин и считать, что сегодняшний изменение ситуация там, тот позитив, который мы иметь, в значительный степень, принципиально изменять ситуация. второй. я считать, как вы правильно замечать, что шельф для мы на близкий перспектива _ это основной источник рост добыча нефть и газ. при это освоение шельф охотский море по время реализация проект быть производиться рано, чем освоение шельф северный море. развитие этот шельф, на сегодняшний день это уже определять, быть реализовываться компания с доминирующий государственный участие, и это означать, что у мы появляться существенный импульс для развитие такой отрасль, как судостроение, а также для территория, где это все происходить. это все точно абсолютно соответствовать и наш стратегия в судостроение, и наш территориальный стратегия. единственный, вот честно сказать насчет то, что я обещать построить теплотрасса от тэц и профинансировать она. тут вот это как бы немножко... я в данный случай мочь это содействовать, но это не федеральный объект, поэтому я с большой труд вериться... просто в сила опыт я никогда бы такой не сказать, я не давать бы обещание в тот случай, если это невозможный сделать. ну давать я еще раз специально просто посмотреть, что в принцип по этот объект можно делать и за счет какой вещь. просто сейчас у я готовый ответ нет.
председательствующий. спасибо. горячева светлана петровна, ваш вопрос.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. уважать виктор борисович, вот уже почти десять год вы руководить промышленный политика россия. я об это говорить потому, что еще при борис николаевич мы быть у вы с депутация от дальний восток как раз по проблема судоремонт и судостроение. и вот за этот год, например, в приморский край у мы судостроение, судоремонт фактически приказывать долго жить. вы тогда, что ли, не видеть этот проблема? мы же вы подсказывать, что именно из-за протекционизм китай, южный корея цена на ремонт и судостроение у наш сосед значительно снижать и наш суд уходить туда. это способствовать то, что предприятие просто быть приватизировать и перепрофилировать. вот сейчас нужный огромный средство, и мы быть они вкладывать, для то, чтобы восстанавливать судоремонт, судостроение. ну вот сказать честно, вы жить с чувство хоть какой-то вина, вообще, за то, что мы сначала создавать проблема, потом начинать успешно она решать?
христенко в. б. светлана петровна, если вопрос касаться мой личный психологический ощущение, в тот число от встреча с вы десять год назад и так далее, то я, в общий, человек ответственный, я нести ответственность за любой решение, который принимать. если быть объективный, то что касаться промышленность, министр промышленность и вообще ответственный за этот сфера я становиться с март 2004 год, а до это я быть вице-премьер, и первый вице-премьер, и даже исполнять обязанность премьер, много кто быть. ну это просто так, чисто кадровый справка. но вот если говорить про этот сектор, конкретно про судостроение, то я с вы согласный относительно ситуация, который мы сегодня квалифицировать так, как квалифицировать, согласный абсолютно. я еще мочь к это добавлять, что в значительный степень то, что происходить тогда, связанный быть не просто с демпинг наш китайский брат по повод судоремонт и все прочее, но и с особый действие наш рыбак, который тоже быть интересно, условно говорить, не заходить сюда... ну понимать, если один жить всерый и второй жить всерый, они легко понимать и приходить друг к друг, чем откликаться на уговоры белый и пушистый. здесь, что называться, масса сегмент, который способствовать складываться, к сожаление, ситуация. сегодня быть другой возможность для управление этот ситуация, и мы просто обязывать это воспользоваться. я не зря еще раз подчеркивать, говорить о судостроение, что мы никогда не решать оно проблема, если не заглядывать и не залезать в тот отрасль, который формировать спрос. если мы не понимать все про энергетика и про шельф и про то, как этот спрос замыкать на отечественный предприятие, мы ничто не сделать. и мы это сейчас заниматься, слава бог, у мы один министерство. а если мы к рыбак, в их проблема не залезать и не понимать, как бороться с явление, который там иметь место, мы никогда они сюда не затащить. они так и быть мы рассказывать про весь сложность наш рынок, про то, насколько китайский хороший, потому что сам так жить. поэтому мы приходиться туда залезать, чтобы этот спрос вернуть на российский предприятие. и я еще раз подчеркивать, наш законопроект, который минпромэнерго подготовить, направлять именно на это. ловить рыбка в наш вода _ быть любезный на наш судно, а не на в бербоут-чартер взять двадцатилетний судно, который через четыре год неожиданно утопать бесследно, и все вроде как довольный.
председательствующий. шадаев дамир равильевич.
ближин л. ф., фракция лдпр. ближин по карточка шадаев. виктор борисович, какой мера принимать правительство для решение научно-технический задача по сохранение и расширение область создание приоритетный судостроительный техника и разработка уникальный технология и, второй, по укрепление позиция российский судостроение на мировой рынок, расширение экспорт судостроительный продукция? спасибо.
христенко в. б. первый. что касаться научный база, я говорить уже о то, что в рамка структурный преобразование отрасль планироваться скоординировать работа научный центр, так называть крыловский центр, и в тот число сосредоточение в он весь фундаментальный морской наука. принципиально важный для мы направление, поскольку все, что мы предполагать осваивать _ быть то шельф северный море или шельф охотский море, _ это весь чрезвычайный условие, экстремальный климатический, это сложный технический система, это непростой металл, это непростой сварка. и это требовать развитие в тот число фундаментальный наука и наш база. поэтому федеральный целевой программа предусматривать средство на ниокрый. они составлять основной объем финансирование, разделять между фундаментальный часть, стендовый уникальный база, разработка в сфера материаловедение и так далее. и второй часть ниокрый _ этот создание проектный задеть под гражданский судостроение, который, надо прямо сказать, в сегодняшний проектный практика просто отсутствовать. у мы просто отсутствовать компетенция по гражданский проектирование, или по проектирование гражданский судно, к сожаление, мы должный она создавать, этот компетенция, начинать с технология проектирование и кончать основной тип гражданский судно по направление. вот этот кусок _ он самый значительный в тот программа, который мы предлагать сейчас к рассмотрение. что касаться продвижение на рынок. сегодня мы на внешний рынок, по суть, находиться только в военно-технический сфера, занимать там приличный ниша. но этот сфера обладать масса всякий специфический момент и уж очень чувствительный ко многий вещь, не только политический, но даже к цикл в существование соответствующий военно-морской средство. поэтому наш задача _ сохранять этот сегмент в экспорт, но и добавлять еще сегмент гражданский экспорт. и речь не просто о корпус судно, который стоять, к сожаление, слишком дешево и не нести на себя никакой научно-технический или технологический нагрузка, а добавлять по крайний мера 2 процент наш присутствие на мировой рынок в этот сектор к 2015 год.
председательствующий. кузнецов виктор егорович, ваш вопрос.
кузнецов в. е. виктор борисович, хотеться бы понимать, вот этот рост _ он в объем или в тонна водоизмещение или в тонна грузоподъемность? и далее, основной номенклатура какой предполагаться _ это крупный суд военный, или транспортный, или гражданский? каков темп прирост в штука? если это возможный, сказать, сколько единица мы быть производить в год, в два, в три?
христенко в. б. виктор егорович, помнить реклама: "сколько точно в грамм?" но я, конечно, в штука сейчас не сказать, это быть бы странно, если бы я смочь сказать. это означать бы, что весь контракт, весь заказ уже подписывать, лежать и я они просто суметь просуммировать. я мочь сказать, на что мы рассчитывать и что мы не иметь. итак, на что мы рассчитывать? мы рассчитывать на производство высокотехнологичный, сложный морской техника для освоение шельф. это первый. я называть шельф первый, потому что это самый емкий по деньги, по заказ сегмент и самый емкий по технология, по производство и так далее. сколько? до 2030 год мы рассчитывать на создание до сорок платформа для освоение шельф (это по план компания, который мы анализировать, _ "газпром", "роснефть", "лукойл"), до сто сорок вспомогательный суд только для освоение шельф, для экстремальный условие, восемьдесят пять транспортный судно для работа на шельф (это суд тип танкер ледовый класс, это суд тип газовоз ледовый класс, то быть это сложный судно). я называть пример, который мы сегодня иметь по "приразломный". что такой "приразломный"? это платформа, который стоить примерно 1,2 миллиард доллар, который делаться на севмаш, а этот челнок _ танкер ледовый класс с азиподный двигатель, который, двигаться корма вперед, становиться ледокол, а двигаться нос _ танкер ледовый класс. они сложный, уникальный и делаться на "адмиралтейский верфь", правда, естественно, по другой проект, мы такой проект пока не делать для себя. так вот, задача наш _ оставаться в высокотехнологичный сегмент, на шельф, на сложный морской перевозка (сегодня мы мочь производить суд дедвейт максимум 70 тысяча тонна на наш верфь), и выходить на производство судно, если, например, танкерный флот брать, дедвейт 150_200 тысяча тонна максимум. то быть вот далеко мы уже точно не замахиваться, у мы просто нет никакой конкурентный преимущество пытаться соревноваться в производство 300-тысячник, в который с точка зрение технологический сложность ничто сложный нет, но у который быть преимущество, связанный и с климатический условие, и с концентрация мощность, который быть на сегодняшний день в юго-восточный азия. вот туда мы не видеть никакой основание... наш ниша, наш сектор _ высокотехнологичный, сложный судно дедвейт до 150_200 тысяча тонна.
председательствующий. спасибо. тян любомир индекович, ваш вопрос.
тян л. и., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважать виктор борисович, в настоящий время в судостроение намечаться устойчивый тенденция развитие флот через увеличение технический параметр суд. особенно это выражать у балкер и танкер, так как это позволять увеличивать грузооборот и значительно снижать себестоимость перевозить груз. для налаживание работа такой тип суд порт вынужденный увеличивать глубина подход, канал и свой акватория. а вы знать, что это у мы сорок год то назад построить и такой выполнение работа практически нереальный. и в связь с это на российский рынок приходить зарубежный компания, в основной бельгийский и голландский, который в настоящий время вести вот этот углубительный процесс, провожать работа по углубление дно. зарубежный компания ежегодно зарабатывать много 100_150 миллион доллар. вопрос, уважать виктор борисович: какой мера со сторона правительство приниматься в часть привлечение отечественный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. виктор борисович, пожалуйста.
христенко в. б. ...отечественный подрядчик, я понимать так, способный осуществлять дноуглубительный работа в акватория морской порт и судоходный ход обеспечивать, да? это то, что вы недоговаривать. но это как бы немножко рядом лежать тема, она находиться в компетенция минтранс. да, сейчас отрабатываться программа по развитие морской порт российский федерация, который позволять не только модернизировать существовать возможность, но и создавать, по суть дело, возможность на новый направление. мочь сказать со свой сторона, вот где мы непосредственно выходить на этот сфера, что все, что мы делать по линия новый нефтяной терминал, быть то балтийский направление _ приморск, быть то восточный направление _ казьмин, мы, безусловно, на сегодняшний день по максимум делать, все делать для то, чтобы обеспечивать не только круглогодичность, но и эффективность по тоннаж и по ход суд. честно говорить, я просто сейчас даже не мочь сказать, кто там привлекаться на подрядный работа по обеспечение дноуглубительный работа и так далее, но вопрос правильный абсолютно, то более что он связанный с реализация многий морской трубопроводный проект, не только судоходный, но и трубопроводный, поскольку дно в данный случай становиться место, или ложе, для транспортный система, что тоже, в общий, на самый дело важный, с учет вот тот оголтелый полемика, который по этот повод разворачиваться, о то, что там со время второй мировой война оставаться неизвестно какой количество снаряд, мина и так далее. когда я весь это слышать, у я возникать такой ощущение, что просто быть желающий снова заминировать все. безусловно, это потребовать квалифицированный работа, для то чтобы обеспечивать и судовой ход, и возможность прокладка трасса. я вот себя пометать. но вот сейчас точно не сказать по подрядчик.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
видьманов в. м., фракция коммунистический партия российский федерация. видьманов по карточка харитонов. виктор борисович, я согласный с то, что вы здесь излагать с точка зрение завтрашний день судостроение. но вопрос мой в следующий. практически развалить речной флот, и вы это хорошо знать, морской флот, система управление этот флот на федеральный уровень. ну, о судостроение, судоремонтный производство тоже говорить не надо. большинство предприятие практически не работать или работать с небольшой отдача. в этот связь что на федеральный уровень предприниматься с точка зрение управление, потому что это наукоемкий производство? ну и кто понести ответственность за то, что разрушать на сегодняшний день?
христенко в. б. тут как бы опять два сфера. то, что касаться судостроение. последний два год, особенно два год, как я уже говорить, судостроение переживать достаточно бурный рост, и он спровоцировать бурный спрос в мир на этот продукция. все верфь корейский, японский, китайский загружать заказ по 2012 год включительно. не брать заказ. в этот смысл, безусловно, это изменять ситуация по загрузка российский судостроительный мощность. за последний два год она с уровень в 30 процент вырастать до уровень средний, далеко за 50 уже, а по основной предприятие она подходить под 80. в этот смысл ситуация выглядеть достаточно комфортный, скажем, но вопрос как раз в то, что, как только бум и ограничение по предложение чуть-чуть сдвигаться, _ а судостроительный рынок, он цикличный _ надо быть уже конкурентоспособный быть, а вот конкурентоспособный быть по весь позиция сложно. и поэтому, собственно, весь стратегия и мера, который начинать с 2007 год уже, кстати, быть реализовываться, нацеливать как раз на то, чтобы избегать следующий провал, чтобы этот рост загрузка и возможность подхватывать и на этот благоприятный фон двигаться далеко. что касаться управление речной флот, пароходство. вы знать, весь речной пароходство _ частный компания. я уже говорить, что условие для реализация этот частный бизнес весьма сложный. они эффективно срабатывать лишь тогда, когда касаться прямо либо нефтеналивной или нефтепродуктовый груз, либо организация обеспечение проект по создание мощность в этот сфера, трубопроводный и другой, то быть тогда, когда заказчик или грузовладелец иметь существенный прибыль или возможность для то, чтобы компенсировать сезонность. как только мы переходить к рядовой груз, к обычный, к массовый, _ все, возникать ситуация неконкурентоспособность. я уже говорить, с мой точка зрение, никак не избегать этот ситуация кроме как за счет государство _ риск, который частный капитал не в состояние покрывать, взять на себя: лизинг, субсидирование ставка и так далее. с точка зрение управление, я казаться, важно, чтобы управление судовой ход и гидросооружение и соответственно финансирование этот сфера вернуться, потому что самый страшный, что, когда возникать потребность в речной перевозка, ход судовой не быть. вот мы же на самый дело иметь уже реальный ограничение и по волга, и по другой... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. козерадский анатолий александрович.
козерадский а. а., фракция "единый россия". спасибо. виктор борисович, к какой группа _ вот вы сказать о географический, экономический зона _ вы относить достаточно крупный, вы знать, предприятие "красный сормово", который располагать фактически в центр россия, в нижний новгород, и который в настоящий время потерять госзаказ практически полностью, видимо, из-за такой географический положение? злой язык говорить, что далековато от санкт-петербург располагать этот предприятие. вот судьба "красный сормово", на ваш взгляд, чем определяться?
христенко в. б. первый. я вот просто взять для себя точный схема, не укрупненный, а уже разбивать по объект. у государство на сегодняшний день 33 процент в "красный сормово" сохраняться. этот частный предприятие, который в определенный степень даже позиционироваться и эффективно в гражданский сегмент использоваться. с точка зрение военный тематика тут особый как бы разговор. мы предполагать, что этот 33,5 процент, который на сегодняшний день быть у государство, входить доля государство в создавать и принадлежать на сто процент государство западный центр судостроение, центр который _ санкт-петербург.
председательствующий. спасибо. леонтьев георгий карпеевич, успевать задавать вопрос? нет георгий карпеевич. хованская галина петровна. уже вопрос задавать светлана петровна горячева. кравец александр алексеевич. нет он. рашкин валерий федорович. уже задавать нина александровна останин вопрос. так, заполев михаил михайлович...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. включать микрофон депутат останина. я переспрашивать у технический секретариат, они сказать, что по карточка собко вы задавать вопрос.
останин н. а. собко задавать вопрос сам, потому что он здесь сидеть, а я записывать, если мой очередь...
председательствующий. пожалуйста, нина александровна. но мы, наверное, уже не успевать, оставаться чуть-чуть время. пожалуйста.
останин н. а. вопрос такой характер. первый. виктор борисович, цитировать вы: ловить рыбка _ быть добрый на наш судно, не на иностранный двадцатилетний давность. вопрос: а какой давность наш суд? вот по данные специалист, давность составлять тридцать год. и далеко: где ловить? дело в то, что если взять дальний восток, то бо·ольший часть береговой полоса уже приватизировать не кто иной, как губернатор дарькин. и второй. порт, который становиться частный собственность. вы знать, леденящий душа кадр видеть мы в передача караулов. и там в интервью наш коллега борис резник рассказывать о то, как корабль продавать за 1 доллар на металлолом в соседний государство. сказать, вы быть вице-премьер, когда происходить приватизация порт, с ваш точка зрение, нет ли... не ставить ли свой задача... когда быть реализовываться государственный промышленный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, нина александровна. на ваш вопрос виктор борисович христенко отвечать после перерыв. сейчас объявляться перерыв на тридцать минута.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться для продолжение наш работа. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 08 сечь.)
присутствовать 406 чело.        90,2%
отсутствовать  44 чело. 9,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  44 чело. 9,8%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. виктор борисович отвечать на вопрос, заданный нина александровна останина.
христенко в. б. уважаемый нина александровна, первый часть, который касаться рыбопромысловый флот. просто приводить два-три цифра. последний пятилетка советский _ мы построить четыреста суд, последний пятилетка, текущий _ мы построить для рыбак на наш верфь четыре судно. вот просто для сравнение _ в сто раз. при это парк суд, который на сегодняшний день работать в море, он, собственно, по свой объем особо не изменяться: примерно два с половина тысяча суд, правда, за последний время примерно тысяча полтора быть списывать и вновь приобретать. ну, старый, понятно. как приобретаться судно? схема достаточно понятный много, но доминировать один _ бербоут-чартер. где это делаться? в оффшор. почему в оффшор? потому, что рыбный бизнес весь там. он не здесь, он весь там. и очень удобно взять судно в бербоут-чартер в оффшор, взять он примерно после двадцатилетний срок эксплуатация с расчет уже на то, что через пять год оно должно выходить из эксплуатация. взять на пять год, рассчитываться тот самый рыба в этот оффшор, не заходить в российский порт и не иметь никакой проблема _ ни таможенный, ни какой-либо иной. на пятый год, как правило, судно тонуть, и весь конец в вода. ну то быть оно просто утилизироваться такой образ. для то чтобы здесь изменять ситуация и вернуть спрос на российский судостроительный предприятие, который любой гамма продукция для флот мочь сделать, надо решать два задача: первый лежать внутри рыбный отрасль _ ну, такой вечный, трудный, сложный тема, но все равный она надо решать, _ второй лежать в судостроение. что мы предлагать в этот план? первый. мы предлагать лизинговый отношение распространять на рыболовный флот, то быть создавать экономический мотивация для все, субсидировать ставка для то, чтобы производство судно, новый суд здесь, у мы с экономический точка зрение быть не плохо, чем приобретение вот этот секонд-хэнд _ бербоут-чартер. второй. мы предлагать и законодательно переходить к право вылов морской ресурс на судно, производить с определенный год на российский верфь.
председательствующий. спасибо. депутат кравец. но он не быть, я уже...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. три минута истекать, нина александровна, на ответ. сапожник николай иванович. нет он. оськин вера егоровна.
оськин в. е., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважать виктор борисович, если можно: ваш видение перспектива развитие красноярский судостроительный завод.
христенко в. б. красноярский судостроительный завод _ предприятие частный, принадлежать оно "норильский никель". основной сфера его деятельность _ это, собственно говорить, реализация тот транспортный задача, который быть у "норильский никель" как по продукция, так и по поставка на "норникель" необходимый оборудование. в значительный степень перспектива предприятие быть связывать именно с этот сектор экономика красноярский край. единственный, надо сказать, что сектор этот бурно расти, эффективный и достаточно масштабный для то, чтобы этот завод обеспечивать. второй часть _ это то, о что я уже говорить, _ речной судоходство в сибирь. я сейчас не быть повторять вот тот мера, который связанный с этот часть. мы надеяться, что и для частный предприятие этот мера быть много чем интересный, чтобы в они вписываться.
председательствующий. елизаров илья елизарович.
малышкин о. а., фракция лдпр. малышкин по карточка елизаров. виктор борисович, газификация сельский населенный пункт в наш страна производиться ведь в принцип за счет население. где-то процент на девяносто они оплачивать газопровод низкий и средний давление, потому как они говорить: "деньги нет, пока до вы доходить..." вот они и вынужденный брать кредит. но вот они построить газопровод средний давление, а газоснабженческий организация _ там райгаз, горгаз _ говорить: "теперь безвозмездно мы передавать. безвозмездно!" они говорить: "как безвозмездно?! это же наш собственность!" _ "нет. а то газ давать не быть". а человек уже и печка порушить... как быть вот в этот ситуация-то? мочь, там хотя бы какой-то послабление по тариф или что-нибудь такой, какой-то инструктивный норма как-то законодательно сделать? ну невозможно же! человек весь время задавать этот вопрос.
христенко в. б. ну, к судостроение этот слабый отношение иметь, как вы понимать, но то не менее. проблема, о который вы говорить, реально существовать. вот я сколько себя помнить, столько она и существовать. в 90-м год, быть заместитель председатель горисполком челябинск, я сталкиваться с точно такой же проблема по создание новый ГРС и подключение и промышленный сектор, и селитебный сектор к новый газопровод, и точно так же весь предприятие финансировать этот стройка и весь прочее. в первый очередь, конечно, население сегодня снабжаться от газопровод низкий давление и в редкий случай _ средний. но пример, чтобы население финансировать строительство газопровод средний давление, я, честно говорить, не знать. низкий _ понятно: разводка и так далее... но я с вы в что согласный? в то, что этот вопрос существовать и передача даже в эксплуатация _ горгаз, райгаз и так далее _ этот объект должный так или иначе учитывать обстоятельство, связывать с инвестирование население в этот сегмент. то более, что газ-то все равный приходиться оплачивать, и услуга по транспорт приходиться оплачивать. но в правовой смысл здесь действительно на сегодняшний день существовать некий недорешенность, недоурегулированность, в какой-то степень базироваться еще и на низкий цена на газ, не соответствовать ничто. поэтому когда возникать такой вопрос, то обычный ответ на он не юридический: "а если бы этот газ, который к вы приходить, стоить столько, сколько он стоять, он быть бы в десять раз дорого, вы бы такой вопрос уже не задавать", _ тут как-то все начинать на попятный. но вопрос точно быть, надо просто он специально прорабатывать, я сейчас не готовый давать правовой решение. сложный вопрос на самый дело.
председательствующий. спасибо. и по карточка никитин владимир петрович _ чаплинский сергей игоревич. выступление? тогда все, вопрос у мы заканчиваться. уважаемый коллега, кто выступать от фракция кпрф? маслюков юрий дмитриевич, да? сергей васильевич собко. с место или отсюда? пожалуйста.
собко с. в. уважать виктор борисович, уважаемый коллега! весь мы понимать, что основной задача реструктуризация отрасль являться ликвидация критический научно-технический отставание от научно развитый страна мир, обеспечение необходимый уровень обновляемость основной фонд предприятие и повышение инновационный активность предприятие отрасль. что мы видеть в представлять схема? на мой взгляд, необоснованный предложение о создание инжиниринговый центр. проектный кб должный входить в состав производственный холдинг, что, как показывать мировой практика, развивать научный мысль, позволять предлагать заказчик конкурентоспособный продукция. за неимение время останавливаться на наиболее показательный пример. создание дальневосточный судостроительный и судоремонтный центр, не иметь свой проектный база и интеграция с европейский часть страна, представляться непродуманный. в состав интегрировать структура серьезно рассматриваться такой судоремонтный завод, как предприятие-банкрот холдинговый компания "дальзавод". одновременно с этот амурский судостроительный завод _ единственный предприятие, занимать один из лидировать позиция в отрасль и в экономика район, _ оставаться за скобка. в соответствие с проект стратегия предприятие-банкрот холдинговый компания "дальзавод" предлагаться государственный финансирование, объем который не только покрывать кредиторский задолженность предприятие, но и затрата на строительство практически новый судостроительный завод, тогда как по амурский завод _ лидер в отрасль на дальний восток _ росимущество настойчиво предлагаться проводить мероприятие по продажа федеральный доля в уставной капитал предприятие. последствие такой политика очевидный. резко сокращаться объем отчисление в бюджет, начинаться сокращение рабочий место и, как следствие, возникать очаг социальный напряженность, ухудшаться демографический ситуация в регион. для военный кораблестроение регион это означать снижение боевой устойчивость и технический готовность корабль тихоокеанский флот. в целое предлагать процесс реструктуризация носить сомнительный, а в случай с дальневосточный центр откровенно неэкономичный характер. объединение судостроение в регион на база предприятие-банкрот с полностью разрушать инфраструктура, безусловно, позволять решать проблема кредитор, но быть крайне обременительный для бюджет российский федерация. у мы быть альтернативный проект по обсуждать вопрос, и мы мочь, готовый он представлять правительство. обсуждать любой отрасль, нельзя не касаться такой понятие, как промышленный политика страна в целое. еще в 2004 год ее концепция быть направлять председатель правительство _ и кануть в лет. я уже думать, что в правительство не понимать, что это такой и как к это приступать, однако вчера прочитывать один документ из департамент экономический анализ минпромэнерго, и душа возликовать. прекрасный формулировка: государственный промышленный политика _ это система мера, направлять на развитие национальный экономика, новый технология и продукт с высокий степень обработка, современный информационный и другой услуга, а также (обращать внимание) человеческий капитал. что в жизнь? три неделя назад на телебашня погибать парень-монтажник: лопнуть шпилька, оборваться трос. становиться проверять по паспорт: шпилька из инструментальный становиться Х40, на дело _ обычный гвоздь. и это при существующий система контроль! а что быть, когда в 2010 год по закон о техрегулирование, разрабатывать _ филолог, улыбаться! _ фирма "тезаурус-маркетинг" под руководство некий господин рубцов, быть отменять сто семьдесят тысяча гост, остов, снип и тот? многократный попытка приостанавливать закон и проводить парламентский слушание натыкаться на невидимый стена, однако в понедельник на прошлый неделя этот стена вдруг проявляться: президент торговый палата сша в россия эндрю соммерс направлять президент россия письмо, в который заявлять, что, если в закон "о технический регулирование" быть вносить какой-либо поправка, россия потерять свой имидж в глаз сша. теперь экстраполировать весь это на выступление президент россия в мюнхен. конечно, наш премьер-министр пора произносить крылатый фраза, но не нужно как руководство к действие принимать слово, сказать михаил ефимович фрадков на заседание правительство 10 ноябрь 2005 год. цитировать: "говорить, говорить, говорить, чтобы человек поверять, что все у мы делаться". это быть обращать к член кабинет правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр _ жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. ну вот обращать внимание, господин министр, как много депутат желать услышать из ваш уста, какой же у мы промышленный политика. видимо, они весь крупный специалист и весь это знать. это ведь тоже политика. поэтому, когда вы выступать здесь, мы хотеть услышать причина. вы называть и немножко сказать, как быть делать, а вот почему так происходить _ ничто не быть сказать. почему у мы такой низкий все показатель? почему царь построить широкий колея, и мы отрезать себя от весь мир и сегодня до сей пора не мочь состыковывать свой железный дорога? это что, тоже быть промышленный политика? это быть объективный опасность, что по хороший дорога, состыковывать с европейский, мы быстро завоевывать. кто тогда блефовать около наш царь? советский период вы не касаться. если все быть хорошо в советский период, все быть великолепный, _ а сегодня мы поздравлять депутат локоть с то, что четырнадцать год назад они нарушать указ президент россия о запрет кпрф... видеть, что делать? депутат поздравлять с то, что четырнадцать год назад они наплевать на указ президент! а какой мочь быть промышленный политика, если депутат государственный дума еще поздравлять с это мы все? значит, тогда получаться, что чей-то партийный интерес господствовать и над промышленный политика, поэтому мы не слышать оценка то, насколько хорошо мы быть развивать в советский период, а если мы быть плохо развитый, значит, надо давать этот оценка. почему вдруг весь это обрушиваться? если взять конкретно судостроение, почему не пойти по путь "газпром"? быть министерство газовый промышленность, превращать в "газпром" _ и все здесь сохранять, даже достигать успех. почему нельзя быть так же сделать с минавиапром, с другой промышленный министерство? тоже вы ничто не говорить об это. в что здесь проблема? в то, что газ иметь хороший рынок сбыт. а продукция наш машиностроение не иметь сбыт? так сказать, что советский период виноватый, иначе на вы вина быть, что вы не в состояние руководить наш машиностроительный комплекс, если не хотеть называть виновный. если бы быть хороший машиностроительный продукция в тот период, почему она вдруг не пойти на рынок в новый период? весь наш демократический правительство, они быть шесть-семь, _ здесь чей быть ошибка? где наш пароходство? кто продавать весь балтийский флот, когда, почему? и тот же самый по весь остальной вопрос. ничто не говорить про ледокольный флот, словно он нет. ведь мурманск себя не мочь накормить, а он должный кормить весь север свой ледокольный флот. корабль стоять в порт очень слабенький, так сказать, не использоваться, а арктика и антарктида требовать это, и весь это как бы тянуть... и потом, непонятно вообще, вы понимать, какой у вы министерство? такой министерство быть где-нибудь в мир? у вы все. вы сегодня ставить в неудобный положение, задавать вопрос по разный завод. как один министр мочь знать ситуация на весь завод, на весь фабрика страна? вы практически все должный знать. а так сделать вы: у вы министерство и промышленность, и энергетика, у вы абсолютно все. быть такой министерство в мир? нет. за рубеж весь это в вид концерн, химический концерн _ у он весь химический завод и весь частный, или "эрбас", "боинг" _ у они весь их авиационный завод. вы мы не давать оценка: вот приватизировать предприятие хорошо работать, чем государственный? если хорошо _ значит, далеко надо приватизировать, если плохо _ значит, это ошибка. как мы оценивать промышленный политика в этот смысл? если вы правильно сказать, что частный сектор не вытягивать, так как не хватать кредит, у мы быть север, большой дорога, значит, здесь помощь снова нужный со сторона государство. и в этот смысл, конечно, не все мы понятный. ведь "севмаш" должно звучать на весь страна, так сказать, на весь страна при советский власть звучать "уралвагонзавод". он выпускать только танк. сколько он танк выпускать? где этот танк? все сгнивать, все пойти на металлолом. это что, быть правильный промышленный политика? мы что, к танков война готовиться? никакой анализ нет. и "севмаш" должный бы быть хороший завод наш страна, он мочь бы кормить весь наш страна, но об это тоже ничто не сказать. а норильский комбинат вроде бы иметь какой-то успех. в этот план мы хотеться бы много анализ, чтобы понимать, в что здесь перекос, где здесь наш плюс и минус, чтобы оценивать, какой нужный правовой акт для улучшение положение в этот сфера. нельзя давать информация о плохой показатель и не говорить, кто виноватый в это. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" нет желать выступать. от фракция "справедливый россия" _ "родина" _ чаплинский сергей игоревич.
чаплинский с. и., фракция "справедливый россия" _ "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, мы сегодня в очередной раз становиться свидетель то, что представитель правительство высказывать нормальный, конструктивный предложение, говорить хороший, правильный слово, но при это мы не наблюдать реальный позитивный изменение, не видеть конкретный результат тот решение, о который мы здесь предлагать поговорить и который предлагать обсуждать. поэтому в целое как бы разделять тот озабоченность, который здесь высказываться, и соглашаться, еще раз говорить, с то, что быть правильный, хороший предложение мы излагать министр промышленность, должный сказать, что все-таки у мы возникать большой сомнение в то, что правительство способный реализовать весь то, о что мы здесь, в этот зал, говориться. наверное, надо какой-то более решительный шаг предпринимать. если мешать министерство экономический развитие реализация конструктивный решение, если оно тормозить экономический развитие страна, давать ликвидировать, упразднять этот министерство. если не хватать средство, давать вносить поправка в федеральный закон о бюджет страна на 2007 год и огромный профицит бюджет направлять на развитие и судостроение, и другой машиностроение. не хватать электроэнергия для наращивание мощность завод _ давать новый линия электропередача строить, новый электростанция. не видеть никакой преграда, чтобы весь этот проблема начинать решать засучивать рукав, так сказать, уже сегодня. мы считать, что конкретный предложение должный находить свой воплощение в жизнь. и еще раз говорить, что, если не хватать средство или необходимый какой-то решение на государственный уровень, нужный закон какой-то, давать они принимать. давать резко уменьшать ставка рефинансирование, что тоже, на наш взгляд, позволять развиваться более динамично наш машиностроение, чтобы мы становиться более конкурентоспособный. сегодня мы слышать о то, что российский рубль укрепляться. конечно, это, скажем так, создавать определенный сложность для работа на внешний рынок. тогда почему министр экономика мы говорить, что надо рубль и далеко продолжать укреплять, нужно развивать стабилизационный фонд? ведь мы ежегодно принимать бюджет с огромный профицит. весь этот мера, мы считать, мочь позитивно сказываться в тот число и на развитие наш отечественный судостроение, а также на развитие другой отрасль промышленность. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей игоревич. от фракция "родина" (народный воля _ сепр _ патриот россия)" _ черепок виктор иванович.
черепок в. и., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" _ социалистический единый партия россия _ "патриот россия")". гибель не только военный флот на дальний восток, но и гражданский флот на мой глаз _ моряк, который отдавать флот сорок с лишний год, _ это быть самый страшный, великий трагедия. нельзя сказать, что человек, понимать ситуация, владеть она и знать, откуда дуть ветер и кто закладывать этот мина, бездействовать. они действовать, но инструмент для решение этот вопрос в тот ситуация, который складываться в россия за последний год, не быть и, к сожаление, нет сегодня. вот ситуация в сегодняшний зал. важный отрасль. что мы видеть в зал? владимир вольфович правильно здесь отмечать: от самый главный, править, партия даже нету выступать. это как раз и быть ответ на тот вопрос, который мы задавать здесь. что радовать? блестящий знание ситуация докладчик, опыт управленческий, школа, который проходить, обязывать владеть информация в такой объем. но возникать вопрос. вот на сегодняшний судостроительный пепелище... как мочь получаться, что с такой прекрасный знание, с огромный жизненный и, самый главное, управленческий практика мы получать этот пожарище? ответ простой: а перед кто отвечать? сам ситуация, складываться в страна, повсеместно создавать такой картинка: ответственность никакой ни перед кто _ ни перед партком, ни перед личность. я убирать период правление ельцин, там специально создаваться ситуация, чтобы отвечать быть не перед кто, а когда даже возникать этот необходимость, наливать много _ и опять до утро. не перед кто. сам система комплектование у власть быть таков, что каждый давать возможность по кусок приватизировать, причем при все на весь направление: взять, брать и помалкивать. общество гражданский, народ и его представитель, интеллигенция, перед который надо отвечать, нет. и самый главное, тот росток, который сам, как подорожник на вытаптывать обочина, все же в какой-то партячейка и система образовываться... сегодняшний система партубийство на этот политический мясокомбинат пригвождать этот молодняк окончательно и загонять в отстойник политлужа и политпомои весь остальной, кто иметь какой-то голос. в зал сегодня еще пока быть личность действительно государственный, способный мыслить и иметь хотя бы скудный возможность высказываться, пытаться что-то доказывать. при следующий система выборы, при отсутствие одномандатный округ, они просто не быть, а если они быть в малый партия, они уже нигде не проходить. и давать бог, чтобы из оппозиция хотя бы коммунистический партия набирать 7,1 процент. остальное быть причесывать под один политический огород. так вот в этот условие никогда не быть у власть ответственность, потому что даже единственный надежда _ прокуратура, _ и тот суметь приватизировать небольшой палатка под название "прокуратура" и делать деньги, к сожаление, не в редкий регион. нет сегодня условие, чтобы восстанавливать этот промышленность, нет! (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор иванович. от комитет по промышленность _ шаккум мартин люцианович, пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я прежде все хотеть сказать, что не только выступать от имя комитет, но и выражать в свой выступление позиция фракция "единый россия". поэтому, виктор иванович, если вы интересовать позиция фракция, то вы она сейчас услышать. россия _ крупный морской держава, поэтому судостроительный промышленность, безусловно, относиться к число наш национальный приоритет. промышленный политика в область судостроение реализоваться сегодня через гособоронзаказ, через программа военно-технический сотрудничество и программа структурный реформирование отрасль. готовиться проект по создание интегрировать структура в оборонный-промышленный комплекс. как справедливо отмечать виктор борисович, конечно, ставка только на гособоронзаказ и только на военно-технический сотрудничество не мочь ликвидировать хронический недозагрузка судостроительный мощность, объем производство за очередной год опять снижаться. давно назревать необходимость принятие комплекс мера по технологический модернизация судостроение, обеспечение его экономический устойчивость. при это должный качественно изменяться структура производство. доля гражданский продукция в судостроение должный за счет три-, четырехкратный увеличение ее объем увеличиваться с 23 до примерно 60 процент. тогда это быть экономически выгодно и обосновывать. россия сохранять очевидный конкурентный преимущество по отдельный класс суд. это ледокол, танкер ледовый класс и морской платформа для освоение нефтегазовый месторождение. неиспользованный потенциал видеться сегодня в развитие сегмент транспортный и рыболовный судостроение. необходимо переламывать ситуация, когда российский транспортный и рыболовецкий компания отдавать предпочтение зарубежный верфь. для это требоваться устранять неравный финансовый-экономический условие работа отечественный судостроитель и зарубежный. необходимо изыскивать средство для обновление технология и разработка судно новый поколение. на сегодняшний день многие тип гражданский судно наш верфь, к сожаление, просто не в состояние производить. требоваться государственный поддержка отрасль: субсидирование часть процентный ставка по кредит для постройка суд в россия; развитие система лизинг для судовладелец, приобретать российский судно речной и рыбопромысловый флот; предоставление государственный гарантия по реализация проект технический перевооружение отрасль и создание новый производство. правительство необходимо безотлагательно выполнять поручение президент и вносить в государственный дума законопроект, направлять на создание благоприятный экономический условие для развитие отечественный судостроительный промышленность. законопроект должный предусматривать внесение изменение в бюджетный, налоговый кодекс, закон российский федерация "о таможенный тариф" и кодекс торговый мореплавание. кроме то, представляться необходимый уже в этот год разрабатывать и принимать федеральный целевой программа по развитие гражданский судостроение. основной мероприятие такой программа должный быть направлять на восстановление технологический конкурентоспособность и динамичный развитие отрасль. в ряд случай можно и нужно пойти на закупка современный наукоемкий технология судостроение. реализация предлагать мера позволять россия как крупный морской держава занимать достойный место в международный сообщество. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. по ведение _ семаго владимир владимирович.
семаго в. в. спасибо, любовь константиновна. я просто хотеть бы обращать внимание на то, что, мочь быть, иметь смысл вводить такой норма для выступать _ заранее объявлять тема выступление. потому что вот коллега черепок, по-моему, несколько отклоняться от то, что мы сегодня предполагать обсуждать.
председательствующий. это ваш пожелание, а депутат иметь право любой тема подымать. и я просить бы в течение три-пять минута виктор борисович христенко в заключение по данный тема высказываться.
христенко в. б. спасибо за предоставлять возможность. в первый очередь я бы хотеть сказать, что владимир вольфович очень точно описывать жанр мой сегодняшний выступление. я попытаться в короткий время сжато охарактеризовать ситуация, к который мы приходить за последний пятнадцать год, охарактеризовать, что мы мочь в этот ситуация изменять радикально, кардинальный, и обозначать это как цель, и сказать, как мы это мочь добиваться. действительно, я не говорить по повод то, кто виноватый, и не показывать в некий исторический ретроспектива как складываться такой ситуация. просто в сила то что, владимир вольфович, у мы пока министерство промышленность и энергетика, а не промышленность, энергетика, юстиция и так далее, наверное, в этот смысл оценка, безусловно, важный хотя бы для то, чтобы не повторять управленческий ошибка, но так или иначе, конечно, в сжимать режим время описывать даже весь стратегия, который быть, со весь проектный решение, весьма и весьма сложно. хотя справедливость ради хотеть бы отмечать, что это не первый документ такой класс и масштаб и даже не первый документ, который пойти уже в реализация. мы на сегодняшний день иметь не только стратегия развитие авиастроительный комплекс, мы на сегодняшний день иметь реально принимать структурный решение, мы на сегодняшний день иметь целый гамма форма поддержка весь государственный решение. то быть иметься пример управленческий действие за последний время, который для крупный и важный отрасль способный саккумулировать ресурс и приводить они к общий цель экономический рывок. насчет то, что мы сомневаться, как быть сказать, в то, что это выполнимый, и в то, что еще предстоять сделать, и насчет то, что мы не делать ничто сегодня, _ это тоже не совсем так. наш оценка выполнимость предлагать мероприятие опираться на существующий положительный опыт. один из такой пример я приводить _ по приразломный. даже один этот пример _ это 2 миллиард доллар, который удаваться замыкать на российский судостроительный промышленность не только в локальный время, но даже в пространство, и это только пока. безусловно, бояться ничто не делать, но в данный случай у мы быть понимание то, как это делать, и уверенность в выполнимость решение. я казаться, что сомнение, который быть у депутат по этот повод, хорошо перевести в жанр поддержка законодательный инициатива. они небанальный для судостроение, честно вы сказать, и не у весь мой коллега они вызывать одинаковый реакция поддержка, поэтому еще предстоять большой полемика. и я быть бы рад, если бы заинтересованность депутат, как законодатель, в развитие этот отрасль реализоваться в рамка этот полемика, потому что там порядок семь-восемь небанальный, нетрадиционный норма, который мы предлагать. что касаться организационный структура и построение новый в рамка судостроение и замечание насчет то, что вы готовый представлять проект альтернативный по этот структура, спасибо большой за такой возможность. (я сейчас к сергей викторович обращаться, он немножко отвлекаться.) я даже знать автор этот проект, этот проект у я тоже быть, и я готовый быть бы он оппонировать. я в данный случай все достаточно понятно по этот повод. и хотеть бы сказать, что мы не на пепелище судостроительный стоять. я с этот оценка не согласный, этот пафос, я казаться, абсолютно избыточный. мы точно понимать наш возможность и наш ограничение и знать, где мы надо расширяться. мы утрачивать это, когда разваливаться советский союз, мы оставаться только с военный кораблестроение, и поэтому то, что впереди делать, понятно, но нужный общий помощь и общий усилие. и я надеяться, что заключение комитет быть это способствовать. спасибо мартина люцианович, спасибо большой.
председательствующий. спасибо, виктор борисович. мы благодарить весь участник "правительственный час" и переходить к рассмотрение дальнейший вопрос повестка день. мы с вы останавливаться на выступление представитель депутатский объединение по пункт 6 и 7. записываться у мы восемь человек, быть принимать решение, что от каждый фракция выступать по один человек, и не много три минута. фракция кпрф, кто выступать? нет желающий. фракция лдпр? жириновский владимир вольфович. с место. включать микрофон.
жириновский в. в. два закон. теперь уже не промышленный политика, а внешний политика. сперва о русский язык. реадмиссия _ я вы уверять, что девять из десять не понимать, о что идти речь. почему мы брать чужой, иностранный слово и не мочь взять русский слово, например соглашение о высылка? мы должный высылать весь незаконный мигрант, или переселенец, который оказываться в западный европа, проходить через территория российский федерация. мы брать на себя ответственность за весь тот, кто через наш граница попадать в европа. а они там не нужный, в связь с это мы должный быть заплатить за их отправка к постоянный место жительство и нести ответственность за их действие, который, возможно, не понравиться в европа. (вы видеть, как они относиться даже к наш нормальный гражданин, они не нравиться, как мы отдыхать в куршевель и теперь уже в австрия.) то быть это большой ответственность, потому что такой соглашение легко ратифицировать, если у страна нормальный граница. у мы они нет, они открывать с азербайджан, значит, все, кто попадать на территория азербайджан из иран и вообще с ближний восток, спокойненький попадать на территория российский федерация, а оттуда в европа, а нести ответственность быть мы, потому что они последний пересекать русский граница. в этот план мы должный иметь в вид, что мы быть обвинять в то, что какой-то нежелательный лицо быть появляться в европа, потом мы быть за весь это отвечать, думать: ох, а это же мы ратифицировать, теперь мы обязанный... то быть мы огромный деньги быть тратить, чтобы они отправлять самолет, потому что с некоторый страна нет железнодорожный сообщение. вот об это мы должный знать. что касаться облегченный порядок выдача виза. здесь представитель министерство употреблять слово "либерализация", но иногда он вспоминать русский слово "упрощение". я бы просить в год русский язык все-таки весь документ составлять именно на база хороший русский глагол и имя существительное. так вот, упрощение порядок _ это продолжение дискриминация в отношение гражданин российский федерация: соизволять, наконец, мочь быть, быть давать легко виза студент, бизнесмен, депутат. но хотеться бы, чтобы мид, который здесь уже отсутствовать, видеть, они уходить, знать на сто процент, что ратифицировать все быть... даже зеленый паспорт дипломатический до сей пора не действовать! нарушаться венский конвенция. наш дипломатический паспорт в рука депутат или другой лицо, да, наверное, и дипломат, не всегда являться такой паспорт, как дипломатический паспорт любой другой страна мир. с этот паспорт мочь задерживать на граница, даже если быть виза, они абсолютно не интересовать то, что это дипломатический паспорт. в этот вопрос мы до сей пора не добиваться успех. депутат алкснис до сей пора не пускать на его родина, в латвия, он и депутат, и дипломатический паспорт у он, а ведомство латвия это абсолютно не интересовать, они нарушать венский конвенция. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. у мы записываться... кто еще у мы быть выступать? желающий больше не быть? рыжков. но он, к сожаление, нет. косачев константин иосифович быть в зал? тоже нет. уважаемый коллега, заканчивать мы выступление. быть ли желание выступать с заключительный слово по два этот законопроект? нет, да? объявляться "час голосование". коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2005 год". кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 11 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о судебный пристав". законопроект третий чтение. кто за принятие данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться пункт 4, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 19 закон российский федерация "о ветеринария" и статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". законопроект третий чтение. кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 13 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться постановление государственный дума "о продление срок работа в состав специальный комиссия по федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за принятие данный постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 13 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться пункт 6, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и европейский сообщество о реадмиссия". кто за принятие данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 14 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться пункт 7, проект федеральный закон "о ратификация соглашение между российский федерация и европейский сообщество об упрощение выдача виза гражданин российский федерация и европейский союз". кто за принятие данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. пункт 9. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 61 земельный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по собственность богомольный евгений исаакович.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, подготовить к рассмотрение во второй чтение. напоминать, что законопроект предусматриваться дополнять статья 61 земельный кодекс российский федерация положение, согласно который причинять гражданин или юридический лицо убыток, возникать вследствие издание неправомерный нормативный акт, нарушать право на земля и законный интерес этот лицо, подлежать возмещение не только в случай издание такой акт исполнительный орган государственный власть, как устанавливать действующий редакция указанный статья, но и орган местный самоуправление. упоминать положение крайне актуально, так как в рамка реформа по разграничение полномочие именно орган местный самоуправление наделять право по распоряжение земельный участок, государственный собственность на который не разграничивать. в таблица 1 представлять три поправка редакционный и юридико-технический характер, который комитет по собственность предлагать принимать. другой поправка к этот законопроект не поступать. просить, уважаемый коллега, принимать решение по таблица поправка 1, а также по подготовить ко второй чтение текст законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений исаакович. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, состоять из три поправка? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. коллега, просить проголосовать за данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. евгений исаакович, здесь быть постановление о принятие закон и в третий чтение. возражение у представитель администрация президент и правительство нет? быть замечание. значит, оставлять тогда на следующий день. пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия". доклад заместитель председатель комитет по оборона мамма нурмагомедович маммаева.
маммаев м. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! в установленный государственный дума срок к законопроект поступать два поправка. в соответствие с первый поправка день герой отечество предлагаться считать не день воинский слава, как это предусматривать в первоначальный редакция законопроект, а памятный дата россия. поправка обусловливать соответствующий замечание правительство российский федерация и комитет по оборона. в соответствие с концепция федеральный закон "о день воинский слава и памятный дата россия" день воинский слава россия устанавливаться в ознаменование славный победа российский войско. очевидно, что день герой отечество с победа российский войско напрямую не связанный. в свой очередь, автор законопроект в обоснование свой предложение об учреждение день герой отечество связывать он с конкретный исторический событие _ с учреждение императрица екатерина II орден святой великомученик и победоносец георгий, а это в полный мера соответствовать определение памятный дата россия. второй поправка, обусловливать рекомендация по юридико-технический оформление законопроект, вносить по предложение правовой управление аппарат государственный дума. поправка в часть изменение срок вступление закон в сила в случай его принятие не поступать. комитет по оборона рекомендовать предлагать законопроект в редакция... с учет поступать поправка принимать во второй чтение.
председательствующий. спасибо, мамм нурмагомедович. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? здесь два поправка. нет. кто за принятие данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
принимать. коллега, и сейчас просить проголосовать за принятие проект закон во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". доклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок резник владислав матусович. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, ваш внимание представлять проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм", подготовить комитет по кредитный организация и финансовый рынок к рассмотрение во второй чтение. законопроект направлять на восстановление единый подход в нормативный-правовой регулирование деятельность организация, осуществлять операция с денежный средство, в часть контроль, направлять на противодействие легализация доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм. напоминать, что в настоящий время согласно пункт 2 статья 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход..." _ и далее по текст, не быть повторять он каждый раз _ рекомендация по разработка правило внутренний контроль, порядок определение квалификационный требование к специальный должностной лицо, ответственный за соблюдение правило внутренний контроль и программа его осуществление, а также требование к подготовка и обучение кадр, идентификация клиент и выгодоприобретатель, а также порядок предоставление информация в уполномоченный орган для весь организация, за исключение кредитный организация, устанавливаться правительство российский федерация, а для кредитный организация упоминать рекомендация и требование устанавливаться центральный банк российский федерация. рассматривать законопроект вводиться обязанность банк россия согласовывать, подчеркивать, согласовывать документ, содержать указанный рекомендация и требование, с федеральный орган исполнительный власть, принимать мера по противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм. при подготовка законопроект ко второй чтение быть уточнять наименование уполномоченный орган, с который банк россия должный быть согласовывать упоминать документ. соответствующий замечание быть представлять правовой управление аппарат государственный дума, и касаться оно то, что в формулировка, предлагать в первый чтение, быть не совсем понятно, с кто все-таки быть согласовывать документ центральный банк, быть ли он согласовывать они с уполномочивать орган, как указывать в текст законопроект, а это росфинмониторинг, либо он быть согласовывать с какой-то орган, уполномоченный правительство, и в этот случай это уже мочь быть не росфинмониторинг, а, например, министерство финансы или любой другой орган, который выбирать правительство. после то как мы записывать "уполномоченный орган", становиться понятно, что это росфинмониторинг. также ввиду нецелесообразность установление особый порядок вступление в сила данный законопроект из текст этот законопроект исключать статья, содержать переходный положение, устанавливать дата вступление его в сила _ по истечение девяносто день после официальный опубликование. соответствующий два поправка, который комитет рекомендовать принимать, содержаться в представлять ваш внимание таблица поправка. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза и полностью подготовить к рассмотрение во второй чтение. на основание вышеизложенный комитет по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать государственный дума поддерживать данный законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо, владислав матусович. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, состоять из два поправка, рекомендовать к принятие? кто за принятие таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 25 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. коллега, просить проголосовать законопроект во второй чтение. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 26 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, владислав матусович.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, законопроект подготовить и к третий чтение. на он получать заключение правовой управление аппарат государственный дума, у мы в комитет оно иметься, и сейчас он раздавать в зал. замечание лингвистический и юридический характер нет. если возможно, просить поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. быть ли возражение у представитель правительство и представитель президент? косопкин александр сергеевич.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. любовь константиновна, я предлагать в третий чтение проголосовать в пятница. совет федерация быть собираться только 21-го число.
председательствующий. хорошо. спасибо. есть возможность рассматривать пункт 15, уважаемый коллега. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама". доклад михаил юрьевич маркелов. пожалуйста, михаил юрьевич.
маркелов м. ю., фракция "справедливый россия" _ "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, у я система аргументация достаточно простой. я понимать, что данный законопроект идти на отклонение (заключение уже быть). быть свой система аргументация и у господин мединский. я думать, он потом выступать. но мы с вы давать так поступать. вы все-таки прислушиваться к то, что я сказать, а потом мы послушать мединский. потому что мочь получаться так, что мы быть принимать весь предложение, который выдвигать мединский. все-таки специалист следовать читать между строка. я надеяться, что в перспектива специалист быть квалифицированный, и в тот число из генеральный прокуратура. это ремарка. у каждый из вы быть ребенок, практически у каждый, кто находиться в этот зал. каждый из вы сталкиваться с такой ситуация: приходить домой, вы включать телевизор, и ваш ребенок смотреть или не смотреть детский передача. никто из сидеть здесь, в зал, не смочь называть любить детский программа, который смотреть ребенок. вряд ли это удаваться сделать, потому что, собственно говорить, такой программа минимум.
из зал. "чрезвычайный происшествие"!
маркелов м. ю. "чрезвычайный происшествие". да, спасибо. это, наверное, ваш сын или дочка смотреть. смысл заключаться в что? даже включая телевизор и то более во время детский передача ребенок так или иначе натыкаться на реклама. я недавно слышать разговор в один школа среди ребенок, и разговор идти такой: "а ты видеть "телка", _ непарламентский выражение, _ из реклама такой-то?" _ "да, видеть". и начинаться обсуждение конкретика, какой она _ красивый, некрасивый, какой у она нога и так далее. речь сегодня идти о то, что мы делать минимальный шаг для то, чтобы ограничивать этот самый реклама прежде все во время трансляция детский передача. они у мы и так мало, а реклама несоизмеримо много. поэтому мы предлагать в тот передача, который длиться менее сорок минута, реклама ограничивать. если же речь идти о более продолжительный программа, то мы предлагать сокращать количество показ этот самый реклама. и спортивный передача то же самый. там, где идти трансляция футбольный или хоккейный матч, или теннис, или фигурный катание, на реклама по наш законопроект можно быть прерываться только во время пауза между матч. законопроект полезный. когда мы получать заключение от правительство, аргументация быть такой: "знать, вы такой образ лишать возможность финансировать детский программа за счет реклама". вот камера сегодня там нет, там стоять ребята, профессионал, телевизионщик, и у любой можно быть спрашивать, сколько деньги от реклама у мы на телевидение получать напрямую детский программа. ни копейка, ни копейка! этот деньги получать руководитель канал, этот деньги распределяться _ и это отдельный предмет разговор _ между отдельный группа лоббист, и куда они идти, неизвестно. вы никогда не смочь доказывать, что этот средство пойти на развитие детский вещание или на развитие спортивный вещание. договор, который заключать канал с детский или спортивный программа, разрабатывать такой образ, что там нет ни один пункт, где оговариваться, сколько процент детский передача или передача спортивный вещание получать от реклама. этот процесс сегодня практически неконтролируемый. человек, который разбираться в этот тема, _ вчера у я быть разговор с серьезный руководитель, с заместитель руководитель канал, _ сказать: "вы никогда не смочь отслеживать ни один копейка, который уходить от реклама на развитие тот или иной передача". в основное у мы детский вещание устраивать такой образ, что практически весь детский программа не являться собственность канал. здесь все строиться на договорной отношение. в договор, я подчеркивать, нет ни один строка, где бы оговариваться, сколько процент деньги от реклама поступать на развитие этот программа. поэтому я очень просить и наш коллега из кпрф... прежде все к вы апеллировать, потому что вы понимать этот проблема, наверняка понимать и без оговорка, я надеяться, поддерживать этот идея. это минимальный шаг, я подчеркивать, минимальный. мы не мочь запрещать реклама, и никто не предлагать это делать. идти ссылка на конвенция, будто мы нарушать конвенция. ничто мы не нарушать, мы ставить на место жулик, который этот деньги распределять себя в карман. и мы в данный случай заботиться только о наш ребенок. собственно говорить, здесь все излагать, надеяться, вы читать пояснительный записка. предлагать поддерживать законопроект и надеяться на понимание. спасибо.
председательствующий. присаживаться, михаил юрьевич. содоклад от комитет сделать владимир ростиславович мединский. пожалуйста, владимир ростиславович.
мединский в. р., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект быть внимательно рассматривать рабочий группа и комитет по экономический политика. ну, экономить ваш время, буквально в два слово напоминать, что мы всего лишь с полгода назад принимать закон "о реклама". по часть ограничение реклама на телевидение это самый жесткий законодательство в европа с точка зрение некоторый позиция. например, с 1 январь будущий год ограничение реклама на телевидение достигать норма: не много девять минута в час. это самый жесткий в европа норма. поэтому мы полагать, что дальнейший корректировка этот закон возможный быть только тогда, когда весь ограничительный норма вступать в действие, когда вырабатываться правоприменительный практика, когда быть ясный, в какой направление можно далеко дорабатывать данный закон. и ни в кой случай нельзя это делать на ход, в спешка, в какой-то популистский цель. это быть лишь лихорадить рынок, лихорадить телевидение, лихорадить наш рекламодатель и подрывать доверие к государственный дума. в связь со весь этот комплекс фактор комитет по экономический политика предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. фракция лдпр у мы только. от фракция, владимир вольфович, по один вопрос. кто задавать? жириновский владимир вольфович. один вопрос.
жириновский в. в. вопрос докладчик. он обращаться за поддержка только к фракция кпрф из что исходить? из то, что блок "родина" уже во второй проправительственный партия и кпрф тоже к они относиться, как бывший правительственный? только вот такой образ можно быть принимать закон или он считать нужный, чтобы и весь другой депутат поддерживать? я исходить из его выступление, тут нет никакой мой домысел.
председательствующий. включать микрофон маркелов михаил юрьевич для ответ.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. маркелов михаил юрьевич, я сказать.
маркелов м. ю. я приятно, что я с маргелов ассоциировать уважаемый я человек. владимир вольфович, вы знать, я обращаться за поддержка к кпрф, потому что у они быть четкий понимание этот позиция. от вы и от ваш фракция, когда разрабатываться законопроект, собственно говорить, не поступать никакой предложение. но считать, что сейчас я апеллировать к вы. спасибо большой, если вы поддерживать. все.
председательствующий. спасибо, михаил юрьевич. быть ли желать выступать? по три минута _ владимир вольфович жириновский и кузнецов виктор егорович. два человек. включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. это очень давний наш тема _ попытка ограничивать реклама. я с удовольствие поддерживать этот законопроект, хотя прекрасно понимать, что в зал весь три фракция, кроме лдпр, являться проправительственный. и "единый россия" об это честно говорить, и президент об это сказать 1 февраль. и второй _ правительственный, вот все, кто быть в блок "родина", приходить сюда три год назад. ну а кпрф, она от кпсс, тот много год быть проправительственный. мы оппозиция. я поддерживать законопроект, я считать, что аргумент, который содержаться в содоклад от комитет, нельзя пытаться добиваться отклонение этот законопроект. ведь реклама, она наносить вообще самый большой вред гражданин наш страна. в этот реклама даваться ложный информация, ни один рекламировать медицинский препарат, ни один вид продукция не приносить польза гражданин. это ведь не просто психологический воздействие. человек смотреть передача спортивный, любой, она прерываться несколько раз. причем они действовать синхронно: человек переключать канал, искать канал, где нет реклама, и не находить. но если руководитель канал думать, что зритель быть смотреть этот реклама... не быть смотреть человек, они отвертываться! мы делать проект "здоровье", но при это сам разрушать здоровье вот такой агрессивный реклама во весь передача. о ребенок не хотеть подумать, совершенно в сторона отбрасывать разумный аргумент, пытаться доказывать, что реклама в спортивный передача давать возможность развитие спорт. ее слишком много за последний год, и рекламный рынок самый богатый, потому что он практически ничто не быть ограничивать. и когда мы сегодня хотеть сделать так, чтобы она быть хотя бы мало, чтобы хотя бы в течение час не прерывать передача или хотя бы только в определенный категория передача она демонстрировать, мы такой право не давать. получаться, что рекламодатель _ это главный идеологический центр наш страна. они навязывать то, что наносить вред, или то, на что у гражданин, у абсолютный большинство, нет деньги _ показывать красивый автомобиль или очень фешенебельный курорт. поэтому непонятный совершенно позиция депутат мединский _ это, мол, быть лихорадить рекламный рынок. вы о страна подумать, о население, о здоровье гражданин! о что вы думать, комитет по экономический политика? что, лоббировать напрямую интерес рекламодатель? тогда честно так и сказать, что вы интересовать только прибыль от реклама. это самый доходный дело в мир, на это развиваться капитализм и на это проигрывать социализм. у мы быть один реклама: "летать самолет "аэрофлот". мы не мочь выбирать другой самолет. что этот реклама делать, когда быть один авиакомпания? или на выборы: "голосовать за блок беспартийный и коммунист!" что там заниматься политтехнологии, если один блок и мы, беспартийный, коммунист... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. виктор егорович кузнецов, от фракция кпрф.
кузнецов в. е. я хотеть обращать внимание депутат на то, что докладчик и содокладчик, вообще, совершенно о разный категория рассуждать. если докладчик говорить о ребенок, о то, как это влиять на формирование детский сознание, в конец конец, на наш общество, молодежь _ наш будущее, то содокладчик, вы я извинять, искать аргумент, для то чтобы действительно защищать интерес рекламодатель и владелец телевизионный компания. понятно, что телевизионный компания иметь на этот огромный деньги, понятно, что, вообще говорить, народ оплачивать в цена товар и сам этот реклама, платить, так сказать, этот жулик, который этот реклама насаждать повсеместно, и, видимо, то, кто лоббировать их интерес даже вот в орган законодательный власть. это огромный деньги, они друг друг за это дело убивать, когда делить. но никто не говорить о то, как влиять этот реклама на сознание ребенок, как она формировать этот ребенок, о то, что мы иметь уже сегодня и быть иметь завтра в этот план. конечно, я понимать, что, как доктор, мединский... я вот он видеть по телевизор, он давать возможность говорить о то, что он улица в москва готовый переименовывать по-новый и так далее, и так далее. но вы заниматься действительно дело, вы понимать, что мы разрушать общество, разрушать он в самый основание, когда оно только формироваться, об это идти речь. это более ценный, более значимый вещь для мы, нежели состояние карман человек, который набиваться за счет реклама деньги. я полагать, что, конечно, надо законопроект поддерживать. здесь просто несравнимый, совершенно несравнимый категория _ тот, о который говорить автор законопроект, и тот, о который говорить от имя комитет господин мединский, хоть он там даже и доктор, я думать, не этот самый наука. спасибо.
председательствующий. давать вежливо к свой коллега быть относиться, такой вещь недопустимый при выступление. весь желать выступать. а заключительный слово я сейчас предоставлять. пожалуйста, михаил юрьевич маркелов, заключительный слово, три минута. с место.
маркелов м. ю. спасибо большой. уважаемый коллега, спасибо за поддержка. вы знать, вот я хотеть сказать в адрес мединский: абсолютно неприкрытый, в чистый вид лоббизм интерес рекламщик, об этот уже сказать быть. идти передел рекламный рынок, и делиться он между западный компания и отечественный _ и там, и там большой деньги. я удивлять сегодня позиция профильный комитет, комитет по информационный политика. то быть она просто нет, она отсутствовать, да, такой ощущение, что комиссар помимо внутренний дело свой собственный компания больше ничто не заниматься. у мы уже филя и хрюша становиться, по-моему, член партия "единый россия". нет позиция, нет позиция, и это печально, потому что речь идти сегодня (правильно быть подчеркивать) прежде все о ребенок, прежде все об интерес человек, который смотреть телевизор и заботиться о то, что их ребенок быть видеть и слышать. ведь завтра ребенок быть спрашивать: почему ты такой вырастать? какой еще нужный аргумент для то, чтобы сделать хотя бы первый шаг навстречу человек? один аргумент, все: навстречу наш ребенок. если вы хотеть далеко обсуждать тема реклама, взять просто посылать депутатский запрос, и вы понимать, как сегодня распределяться средство от рекламный рынок и куда они идти, куда они закапываться. мы же не предлагать отбирать все, мы не предлагать убирать вообще реклама, мы сегодня предлагать сокращать время реклама в детский и спортивный передача. это спортивный программа наиболее зрелищный, а детский, они все равный... там нет такой объем реклама, как в шоу-бизнес, например. мы же туда не лезть. детский программа смотреть единица. это все, что оставаться от культурный вещание на телевидение, если это разрушать, вообще ничто не оставаться, вообще ничто не оставаться, "вести с поле" оставаться.
председательствующий. быть ли желание высказываться у владимир ростиславович мединский? нет. представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 44 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
не принимать. пункт 15 заканчивать. так, что у мы готовый для рассмотрение? проект федеральный закон "о банк развитие". доклад кирилл геннадьевич андросов, официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация.
андросов к. г., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. добрый день, любовь константиновна! добрый день, уважаемый коллега, дама и господь! мы предлагать ваш внимание законопроект о банка развитие и внешнеэкономический деятельность, далее я он быть называть банк развитие. данный законопроект подготовить во исполнение поручение, который давать президент, минэкономразвития вместе с наш коллега из минфин и центральный банк. этот законопроект предполагать формирование новый институт развитие в российский федерация, новый и по свой суть, и по форма. в качество организационный форма мы предлагать взять государственный корпорация. это некоммерческий организация, который, по наш мнение, в большой степень быть соответствовать цель и задача банк. основной цель банк _ способствовать долгосрочный развитие наш экономика, способствовать реализация новый инвестиционный проект на принцип государственный-частный партнерство и в конечный счет обеспечивать решение задача диверсификация экономика российский федерация. законопроект построить по принцип четкий перечисление весь функция, который мочь выполнять банк развитие. мы исходить из то, что тот функция, который не обозначать в закон, он не свойственный и их исполнение для банк запрещать. это быть важный для то, чтобы не создавать новый крупный, во многое неподконтрольный коммерческий банковский сектор конкурент. основной идея создание банк развитие заключаться в возможность использование его капитал и привлекать средство для финансирование долгосрочный инфраструктурный проект и инновационный проект, то быть тот проект, который сегодня коммерческий банк финансировать не готовый либо по причина длинный срок окупаемость, либо по причина, по их оценка, высокий коммерческий риск, либо по причина высокий стоимость капитал этот банк. поскольку мы предполагать, что уставной капитал банк развитие быть сформировывать за счет средство российский федерация, а также взнос пакет акция российский банк развитие, который на сто процент сегодня принадлежать российский федерация, и росэксимбанк, мы считать, что этот капитал быть достаточно для то, чтобы банк самостоятельно в дальнейший расти, развиваться и соответствовать темп рост наш экономика. принципиальный юридический значение иметь форма, в который мы предполагать создавать банк. мы предлагать проводить реорганизация внешэкономбанк ссср, который на сегодняшний день не иметь свой организационно-правовой форма, и путем преобразование внешэкономбанк на база существующий инфраструктура, самый важный, на база тот накоплять опыт, который быть во внешэкономбанк, тот профессиональный кадр, который там быть, построить банк развитие. по наш мнение, исторически, на протяжение многий год внешэкономбанк во многое выполнять роль банк развитие, поддерживать экспортный машиностроение, поддерживать наш контракт с развиваться страна, поддерживать "камаз", поддерживать "силовой машина". мы считать, что это позволять решать два задача: первое _ построить банк быстро на база эффективный команда и опыт, второе _ решать судьба внешэкономбанк. законопроект не предполагать, что банк развитие быть подвергаться контроль с точка зрение стандартный банковский норматив со сторона цб, но то не менее законопроект предполагать обязательный отчетность банк и перед центробанк, и перед правительство российский федерация. законопроект содержать прямой запрет на выполнение коммерческий функция, то быть тот функция и тот банковский операция, который не способствовать реализация долгосрочный инвестиционный проект и который мочь быть выполнять иной коммерческий банк. также законопроект предполагать, что банк развитие должный сыграть роль координатор весь новый институт развитие в российский федерация, такой, как "особый экономический зона", "российский венчурный компания" и инвестиционный фонд российский федерация, с точка зрение анализ, подготовка и участие в софинансирование проект. в законопроект четко перечислять весь орган управление, функция, цель и задача, процедура реорганизация внешэкономбанк, он носить регламентный характер. если на этот тема быть вопрос, я с удовольствие на они отвечать.
председательствующий. спасибо. пока присаживаться, кирилл геннадьевич. содоклад от комитет сделать владислав матусович резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, основной идея только что докладывать вы законопроект являться создание государственный финансовый институт развитие в организационно-правовой форма некоммерческий, прощать, государственный корпорация. не быть повторять вслед за предыдущий докладчик концептуальный положение рассматривать законопроект, останавливаться лишь на основной его положение, который обсуждаться в профильный комитет, находить отражение в его заключение и в заключение комитет-соисполнитель. комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок в целое поддерживать принятие данный законопроект, однако отдельный положение законопроект, прежде все в часть функция банк развитие, требовать дополнительный обсуждение с учет выбирать организационно-правовой форма указанный некоммерческий организация и заявлять в законопроект цель создание этот финансовый институт. по законопроект иметься ряд замечание и предложение, который высказывать в заключение и наш комитет, и комитет-соисполнитель, в частность комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм и комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология, а также комитет совет федерация по финансовый рынок и денежный обращение. на данный законопроект поступать еще замечание и предложение от центральный банк российский федерация. обобщать представлять к рассмотрение проект закон в первый чтение замечание по некоторый его положение, хотеться бы отмечать тот из они, который потребовать дополнительный обсуждение во второй чтение. статья 50 гражданский кодекс определять, что некоммерческий организация, в тот число и госкорпорация, являться организация, не иметь свой основной цель извлечение прибыль. вместе с то основной функция и вид деятельность банк развитие, который быть создавать, носить коммерческий характер и подразумевать, естественно, извлечение прибыль. это первый момент, на который надо останавливаться. законопроект подразумевать, что банк развитие быть обладать особый право и полномочие в часть реализация проект, который финансироваться за счет средство федеральный бюджет. в тот же время не до конец ясный, на какой основание и, главное, с использование какой механизм этот функция быть реализовать. это надо обсуждать обязательно во второй чтение. необходимо соотносить ряд функция банк развитие и дублировать функция иной организация, который создавать в российский федерация, в частность только что упоминаться инвестфонд и открытый акционерный общество "особый экономический зона". в законопроект надо все-таки указывать порядок и критерий отбор инвестиционный проект, так как описание такой порядок сейчас там не содержаться. по мнение комитет-соисполнитель, необходимо дополнительно рассматривать вопрос о возможность закрепление право федеральный собрание в часть осуществление наблюдение за банк развитие, то быть возможный вариант наподобие НБС, с участие член совет федерация и депутат государственный дума в наблюдательный совет банк, как это предлагаться комитет совет федерация. законопроект предусматривать принятие нормативный правовой акт правительство российский федерация по многий принципиальный вопрос деятельность банк развитие, этот положение о наблюдательный совет, состав наблюдательный совет, размер уставной капитал, порядок реорганизация банк, порядок участие банк в реализация инвестиционный проект и многий другой. по мнение комитет-соисполнитель, этот вопрос должный быть урегулировать во второй чтение непосредственно в законопроект, следовать рассматривать такой возможность, необязательно принимать, но рассматривать этот вопрос, в общий, мы, с наш точка зрение, должный. также требовать дополнительный обсуждение вопрос, связывать с правовой регулирование деятельность орган управление, по аналогия с национальный банковский совет, о что я сейчас говорить. кроме то, при доработка законопроект ко второй чтение необходимо еще раз рассматривать вопрос о целесообразность сохранение в название создавать организация сокращенный наименование "внешэкономбанк", поскольку все-таки этот бренд, он стоить деньги, и вот так отказываться от он... ну, надо по крайний мера еще раз обсуждать. исходить из вышеизложенный, с учет необходимость доработка ко второй чтение этот законопроект по высказывать в процесс подготовка и его рассмотрение замечание профильный комитет рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект закон "о банка развитие", который вносить правительство. вот наш предложение такой, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть. записываться, пожалуйста, на вопрос. показывать список. шесть человек. юрий дмитриевич маслюков, пожалуйста.
маслюков ю. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый кирилл геннадьевич, сказать, пожалуйста, а почему российский банк развитие, который быть образовывать в соответствие с распоряжение правительство от 10 март 1999 год, практически так и не зарабатывать? в что дело?
андросов к. г. спасибо, юрий дмитриевич. я считать, что быть два основной причина, почему российский банк развитие не выполнять тот функция, который быть закладывать в его название. то не менее я, немножко забегать вперед, сказать, что как коммерческий банк этот банк достаточно успешно работать. и на сегодняшний день в он, по наш оценка, успешно реализовываться программа поддержка малый и средний бизнес. почему не выполнять функция тот банк развитие? во многое именно поэтому мы и вносить наш законопроект. во-первых, потому, что это коммерческий банк, создавать в соответствие с законодательство и "об акционерный общество", и "о банк и банковский деятельность". это означать, что весь норматив по лимит на один заемщик, по риск резервирование, по капитал применяться к он в полный мера и что этот банк в первый очередь должный преследовать коммерческий цель _ максимизация прибывать от тот деньги, который он инвестировать. я в свой выступление подчеркивать, что банк развитие, который мы предлагать создавать, _ некоммерческий организация. он не преследовать цель максимизация кредитный процент или доля в капитал, его задача _ развивать долгосрочный инфраструктурный проект. и уже на база этот инфраструктура быть создаваться новый экономика, новый производство. это первый причина. второй причина _ это ограниченный капитал. капитал банк развитие быть сформировывать в размер, если я не ошибаться, 250 миллион доллар, в эквивалент 250 миллион доллар. для банк развитие, который строить линия электропередача, финансировать строительство железный дорога, гидростанция, это недостаточный капитал. в наш законопроект предусматривать формирование капитал на уровень не мало 70 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр кто задавать вопрос? жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. к докладчик вопрос. вот если послушать содокладчик, то он практически разгромить концепция: принимать не надо, он указывать в основной на минус и говорить, что это ко второй чтение дорабатывать нужно. это, я казаться, не совсем правильный подход, там нет какой-то мелочь. он давать практически отрицательный заключение. ну об это вы мочь в ответ сказать. а мой конкретный вопрос: чем все-таки не устраивать внешэкономбанк и внешторгбанк? и когда вы говорить о внешнеэкономический деятельность, вы забывать про наш торговый представительство. почему ваш министерство они сокращать? вот что здесь у вы, цель какой? почему весь время реформировать, отменять, упразднять? идти перестройка банковский система _ когда она заканчиваться, в что смысл, так сказать, что, вы не хватать другой банк? добавлять он функция, совмещать капитал. и вот здесь про бренд говорить. весь мир знать внешторгбанк и внешэкономбанк, ваш банк никто не знать. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коллега, я просить вы продлять время, проголосовать за продление время до окончание рассмотрение этот вопрос. кто за этот предложение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 22 чело. 4,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, ваш ответ.
андросов к. г. спасибо, владимир вольфович. я не сказать о то, что законопроект подразумевать такой документ, как меморандум о финансовый политика банк развитие. большинство ответ на тот вопрос, который перед мы поставлять бюджетный комитет, комитет по банк и банковский деятельность, находить свой отражение в этот документ. я благодарный владислав матусович за тот работа, который мы проводить с бюджетный комитет при подготовка к первый чтение. там много содержательный замечание, который мы обязательно учитывать при доработка. что касаться неэффективный использование действующий банковский система. внешэкономбанк _ банк по форма, по суть _ это не банк, у он сегодня нет организационно-правовой форма, он жить вне рамка правовой поле. по меньший мера надо урегулировать этот ситуация. внешторгбанк, по наш оценка, прекрасно справляться с функция коммерческий банк. сейчас, вы знать, готовиться публичный размещение акция банк, его деятельность быть еще более прозрачный. по повод активизация работа наш торговый представительство мочь сказать только один. в тот центр, в который расти экономический, инвестиционный сотрудничество с наш партнер _ страна третий мир, европейский страна, они работать достаточно эффективно. целый ряд экономический форум, который в последний время быть проводить торгово-промышленный палата российский федерация с мы, показывать расти контакт. мы считать, что функция торговый представительство надо активно использовать, в тот число для продвижение идеология банк развитие.
председательствующий. и от "единый россия" _ тян любомир индекович, пожалуйста.
тян л. и. спасибо, любовь константиновна. уважаемый кирилл геннадьевич, сказать, пожалуйста, как вы считать, можно ли использовать часть деньги стабилизационный фонд на реализация программа поддержка приоритетный отрасль и сектор экономика, включая поддержка малый и средний бизнес, содействие развитие финансовый рынок, то быть на тот цель, с который создаваться банк?
андросов к. г. спасибо. что касаться средство стабилизационный фонд, по суть, сегодня это и происходить в часть финансирование инфраструктурный и инвестиционный проект. только этот часть называться инвестиционный фонд, а принцип формирование такой же, как у стабилизационный фонд. и сегодня инвестиционный фонд уже активно работать как инструмент _ быть первый проект, утверждать правительство, быть первый инвестиционный соглашение, первый обязательство со сторона бизнес. он не работать впрямую для малый и средний бизнес, но для это у мы быть целый ряд другой программа _ региональный венчурный фонд, фонд поддержка малый бизнес, региональный венчурный компания, который тоже зарабатывать начинать с этот год. именно поэтому банк развитие становиться еще один инструмент развитие новый экономика, он призывать скоро обеспечивать финансирование новый инвестиционный проект. в первый очередь он предназначать для это.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. я предлагать по тот же схема: по три минута от каждый фракция. маслюков юрий дмитриевич, пожалуйста. включать микрофон юрий дмитриевич маслюков.
маслюков ю. д. я хотеть такой маленький вводный сделать: чем близко к выборы, то активность наш власть _ и политический, и экономический _ возрастать. и это очень приятный, потому что не быть бы это, мы бы сегодня, наверное, не добираться до банк развитие. но вместе с то, как автор этот работа в государственный дума или соавтор, скоро, я хотеть напоминать, что в 97-м год мы представлять проект закон по этот вопрос в комитет по промышленный политика и он быть возвращать правительство как не иметь средство для осуществление. затем в 99-м год в правительство примаков мы принимать решение создавать все-таки, несмотря на весь противодействие, такой банк, но он так и не зарабатывать как следовать, хотя действительно до 6 миллиард актив он добираться. я хотеть сказать, что слово и выражение, который я сегодня услышать от уважаемый представитель министерство экономика, они напоминать я тот, который мы говорить тогда, когда отстаивать свой законопроект. я быть в япония, быть в такой банк, вы знать, как мы работать с европейский банк реконструкция и развитие, как мы работать с международный банк реконструкция и развитие, но весь этот банк мы не подходить, потому что у мы свой специфика, свой инфраструктура, у мы же свой компания, понимать? и поэтому мы необходимый свой очень мощный банк развитие. и я, приветствовать появление этот законопроект и приветствовать создание такой банк, все же хотеть бы сказать, что негоже забывать то, что мы заниматься в течение десять год, на что мы, так сказать, спотыкаться, как говорить наш президент, жевать сопли, но выходить наконец-то на новый редакция закон "о банк развитие". мы поддерживать в первый чтение этот законопроект, но, конечно, нужно быть ко второй чтение дорабатывать некоторый момент.
председательствующий. лдпр _ жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. хотеть обращаться к докладчик. мы здесь хорошо вы понимать бы, если бы вы сказать в открытый, что нужный еще один финансовый инструмент для то, чтобы облегчать денежный поток. потому что действительно у мы быть два мощный банк _ внешторгбанк, он потом становиться коммерческий, и внешэкономбанк, но он вдруг превращать в "инвалид", говорить, там не хватать функция, он уже в другой правовой поле. нужно быть сказать открыто и ясно, что в принцип деньги много и чем много быть банк, то более оперативный быть руководство этот банк. и еще более откровенно следовать сказать, что надо рабочий место готовить для тот, кто быть у мы уходить из какой-то структура, в тот число из законодательный власть. это тоже в принцип хорошо, но ведь проблема в что? почему я сказать о наш торговый представительство? вы говорить, что там, где надо, вы они сегодня восстанавливать. но вот они нужный в ливия _ это страна, который готовый вкладывать в мы, продавать, торговать, почему там взять и закрывать торгпредство? они быть во весь страна. быть мощный министерство, такой же министерство в сша быть, в капиталистический страна. а мы вдруг, прийти к капитализм, подобный министерство упразднять и загнать его обязанность к вы _ в маленький отдел, который руководить весь мировой торговля. а теперь вы мы хотеть сказать, что банк надо иметь много. согласный, но, к сожаление, этот принцип рабочий место. у мы быть двадцать два регион в советский союз. сталин нужно быть все давать рабочий место. и вот от двадцать два регион в 30-х год мы приходить к восемьдесят девять. он добавлять количество регион, хрущев добавлять, брежнев добавлять. а теперь сокращать. вот здесь такой же система: сперва создавать банка, потом они ликвидировать, потом менять функция, менять название, менять бланк, менять печать. представлять, как тяжело работать? все тяжело работать! и весь это оттого, что постоянно революция: мы постоянно принимать все новый закон, формировать новый банк. мы уже некуда девать деньги, и мы они отправлять за рубеж. вы объяснять депутат, что стабилизационный фонд потому создавать, что внутри страна некуда размещать деньги, нет банковский структура, поэтому отправлять за граница, в дружественный страна, чей президент наш друг, и скоро его ракета быть стоять под смоленск и вязьма, но это браковать ракета, поэтому мы, как говориться, здесь бояться нечего, но нужный заказ американский впк, и мы в этот план спокойно мочь к это относиться, пусть все зарабатывать, все получать. в этот план хотеться бы, чтобы все-таки минэкономики быть более прозрачный министерство. я просто просить вы: восстанавливать министерство внешний торговля, прекращать сокращать торговый представительство, и вы должный представлять мы анализ... мы христенко на "правительственный час" не представлять анализ, он сказать: "я не уполномочивать". но мы, если не быть давать анализ, не понимать, в что причина перегиб, перекос. вот и вы сказать, что быть неправильный политика: сокращать государственный комитет по внешнеэкономический связь, убирать министерство внешний торговля, сокращать торгпредство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" кто выступать? нет никто? семаго владимир владимирович, пожалуйста.
семаго в. в. приятно быть незаметный личность, любовь константиновна. спасибо большой. я бы хотеть несколько слово буквально сказать по обсуждать тема. на мой взгляд, законопроект должный быть бы сегодня выглядеть такой образ: принимать, так сказать, к сведение то, что создаваться такой банк, потому что в дальнейший концепция его, как следовать из выступление наш коллега, в общий не очень продумывать и не очень просчитывать. действительно, здесь можно соглашаться с владимир вольфович, что быть желание, быть некий стремление, но я хотеть бы предлагать наш правительство и тот организатор, который создавать этот банк, несколько широко посмотреть на проблематика. вы весь время тщательно уходить от понятие "европейский банк реконструкция и развитие", утверждать, что у мы свой, самобытный путь, мы не хотеть действовать так, как действовать этот банк, в это нет необходимость. а давать рассматривать создание в рамка снг банк реконструкция и развитие, давать рассматривать вот этот перспектива, и тогда мы получать более мощный инструмент, который способный оказывать воздействие на весь постсоветский пространство. я казаться, что концептуальный здесь можно быть бы гораздо широко посмотреть на этот инструмент, и тогда он действительно по-новому зазвучать, а так мы как бы действительно убирать не срабатывать инструмент и говорить: а вот теперь для целый ряд чиновник быть другой структура. повторять еще раз, что мой мнение и, я думать, мнение большинство член наш фракция _ принимать, конечно, этот законопроект, но то не менее подумать о расширительный функция и толкование этот новый инструмент быть бы, наверное, не совсем неправильно.
председательствующий. от фракция "справедливый россия" _ "родина" кто-то быть выступать? нет желающий. "народный воля _ сепр _ патриот россия"? не выступать. требоваться ли заключительный слово? не требоваться. представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 10 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. коллега, и следующий законопроект связанный с этот законопроект. просить продлять время для его принятие. он носить чисто технический характер: один строчка в закон "о банк и банковский деятельность". просить вы проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. фарида исмагиловна, мы быть надеяться, что становиться акционер этот банк за этот любезность. показывать результат.
результат голосование (14 час. 11 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
принимать. пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 и 13 федеральный закон "о банк и банковский деятельность". кирилл геннадьевич андросов, пожалуйста, очень быстро и короче, потому что все торопиться на запланировать мероприятие.
андросов к. г. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, нужный действительно один минута. этот законопроект необходимо принимать в связь с принятие первый законопроект, "о банка развитие", потому что закон "о банк и банковский деятельность" запрещать использовать наименование "банк" в название коммерческий организация, а наш банк развитие нуждаться в этот наименование, и законопроект содержать исключение на осуществление некоторый банковский операция. по наш мнение, он иметь исключительно технический значение. я готовый подробно рассказывать об это.
председательствующий. спасибо. резник владислав матусович. с место. включать микрофон.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, концепция рассматривать законопроект заключаться в создание правовой условие для деятельность банк развитие. вместе с то принятие базовый закон, о банка развитие, мочь потребовать внесение иной изменение в другой законодательный акт. поэтому рассматривать сейчас мы законопроект, безусловно, должный быть принимать в первый чтение, а во второй чтение в зависимость от то, какой быть базовый, мы вносить изменение и в этот законопроект. просьба поддерживать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (14 час. 13 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 04 сечь.)
присутствовать 410 чело.        91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  40 чело. 8,9%
результат: кворум быть
продолжать наш работа.
пункт 14, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14, 15 и 39 федеральный закон "о реклама". доклад член совет федерация людмила борисовна нарусова.
пожалуйста, людмила борисовна.
нарусова л. б., член совет федерация.
уважаемый коллега, спасибо за предоставлять возможность выступать перед вы с обоснование тот поправка, который комиссия совет федерация по информационный политика предлагать вносить в федеральный закон "о реклама".
прежде все два слово о предыстория. вы знать, наверное, что соперничать в план прохождение этот закон, так сказать, мочь только закон о пиво, об алкогольный напиток и игорный бизнес, потому что, не скрывать, и вы прекрасно это знать, рекламный лоббист очень сильный. совместный усилие мы удаваться все-таки сокращать рекламный время, вынести реклама пиво на вечерний время, после 23 час, сокращать использование образ врач, человек в белый халат, в реклама сомнительный медицинский препарат, употребление который часто приводить к необратимый последствие для здоровье, и так далее. действительно, это быть наш совместный усилие, который мы отражать весьма действенный и эффективный атака лоббист от рекламщик, рекламодатель и рекламополучатель, ведь известно, что этот вид бизнес в средство массовый информация являться очень высокодоходный, однако оставаться один проблема, собственно говорить, с который и связывать предлагать я поправка. мы весь прекрасно знать, что все формироваться в детство, и часто, воздевать рука к небо, говорить о воспитание наш молодежь, ее нрав и так далее. и все-таки, несмотря на первоначально предлагать вариант (я подчеркивать это, первоначально предлагать вариант), где говориться, чтобы в детский и образовательный передача вообще не быть реклама, в закон оставлять в детский и общеобразовательный программа реклама, сокращать она: если продолжительность детский передача пятнадцать минута, то допустимый реклама в самый начало _ один минута и в самый конец _ один минута; если соответственно продолжительность программа двадцать пять минута, то в начало и в конец возможный реклама по полтора минута, в соответствие с этот пропорция часовой передача предполагать в начало и конец реклама продолжительность по четыре минута. сразу сказать вы, что у мы быть серьезный заключение психолог, говорить о то, что прерывание детский программа в самый конец... ну, у мы у все быть ребенок или внук, и мы они воспитывать и знать, что ребенок ждать развязка фильм, чтобы узнавать, что там быть с колобок, зайчик или мишка, и если вдруг это прерываться реклама, то наноситься урон его психика. когда в самый начало задаваться тон, так сказать, и ребенок видеть реклама продукция, который далеко не полезный его здоровье, это тоже наносить урон уже не только психика, но и физический здоровье. наконец, врач бить тревога, говорить о то, что уже среди трехлетний ребенок встречаться случай суицид от навязчивый реклама, от тот страшилка, который они видеть, и так далее. я не думать, что в этот аудитория нужно говорить о необходимость то, чтобы вот хотя бы этот поляна, поляна детский и образовательный передача, быть чистый от набивать оскомина реклама, но и здесь деньги взять верх, и мы с вы большинство голос все-таки оставлять реклама в детский и образовательный передача. далее я уже конкретно переходить к суть тот поправка, который я предлагать ваш внимание. уж коль скоро мы с вы принимать этот положение, давать сделать хотя бы то, что мы в состояние сделать, а именно: я предлагать, и в это суть поправка в статья 14 и 15 федеральный закон, средство от реклама, размещать в детский и образовательный передача, направлять на создание новый детский и общеобразовательный передача. ну вот сказать, пожалуйста, логика в это быть? быть. давать посмотреть бюджет, который мы принимать: только общий строка, общий строка на 2005 год _ 13 миллион, по-моему, на радиовещание и телевидение, общий строка на 2006 год _ 17 миллион. но в этот строка нет дифференциация бюджетный финансирование, нет определение, что мы мочь направлять на детский и образовательный передача. поэтому и получаться, что средство в бюджет на производство этот программа нет, а значит, светлый, человечный, теплый, добрый мультик, к который должный привыкать с детство наш ребенок, и образовательный передача производиться не быть или, как всегда, быть производиться из какой-то случайный источник финансирование. поэтому суть поправка, принимать который я убедительно просить депутат государственный дума, заключаться в то, чтобы целевой назначение средство от реклама, размещать в детский и образовательный передача, направлять на производство новый детский и образовательный передача. против выступать два комитет государственный дума: комитет по экономический политика _ депутат федоров написать отрицательный отзыв, и не поддерживать мы наш коллега председатель комитет по информационный политика комиссар. аргумент (кстати сказать, такой же аргумент быть и в заключение заместитель председатель правительство господин жуков): мы не мочь диктовать предприниматель, нарушать свобода предпринимательство. предприниматель, который размещать реклама, вольный сам решать, куда направлять деньги, вернее, мы не мочь он навязывать свой воля, телевизионный компания сам это решать, но то, насколько успешно они это решать, мы уже видеть: нет средство на детский передача, они всегда на самый последний место. это первый. второй. ссылка на то, что мы нарушать гражданский кодекс, глава 27, нарушать свобода предпринимательство, я казаться не только лукавый, но и надуманный, потому что статья 421 гражданский кодекс прямо называться "свобода договор", а в пункт 3 написать: "сторона мочь заключать договор, в который содержаться элемент различный договор, предусматривать закон или иной правовой акт". то быть если мы с вы, законодатель, принимать закон или иной правовой акт, это являться правовой основание и для заключение договор согласно гражданский кодекс. поэтому я не мочь принимать ссылка на то, что мы якобы нарушать свобода предпринимательство в часть гражданский кодекс, _ этот лукавство, если не сказать жестко. наконец, еще один возражение мой оппонент _ это то, что мы вступать в противоречие с другой часть гражданский кодекс, пункт 2 статья 1. как раз мы не вступать, а полностью он следуемый. позволять себя, уважаемый коллега, напоминать вы: "гражданский право мочь быть ограничивать на основа федеральный закон и только в тот мера, в какой это необходимо в цель защита основа конституционный строй, нравственность, здоровье, право и законный интерес другой лицо..." не быть говорить с этот высокий трибуна, мы все знать этот "раковый опухоль" наш пресса: слово "нравственность" там практически никогда не звучать, редко (быть корректный) звучать. так вот мы как раз и хотеть защищать нравственность, не воздевать рука к небо, не говорить: "ах, какой у мы молодежь! ах, какой у мы там программа!" _ а сделать конкретный шаг к то, чтобы этот самый нравственность укреплять. именно это мы и предлагать. вот, собственно, суть тот замечание, который высказывать наш оппонент, и суть наш предложение, который находиться в полный соответствие и с гражданский кодекс, и с конституция российский федерация, и с закон "о средство массовый информация". никто не нарушать принцип добровольность, если договор рекламодатель и рекламополучатель быть заключать на основа тот самый правовой акт, который мы, законодатель, мочь принимать, о что я вы покорнейше и просить. спасибо.
председательствующий. спасибо, людмила борисовна. присаживаться. содоклад владимир ростиславович мединский, от комитет по экономический политика.
мединский в. р. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! непросто выступать, поскольку людмила борисовна фактически перечислять весь возражение, который быть у профильный комитет и комитет-соисполнитель по данный законопроект, и попробовать они опровергать. поэтому я хотеть бы в два слово, просто обосновывать позиция комитет, напоминать вы история вопрос. дело в то, что разрешение на небольшой количество реклама в длительный, много двадцать минута, детский телепередача быть давать государственный дума в новый версия закон "о реклама" именно в сила то, что запрет на всякий реклама в детский телепередача фактически приводить к полный ликвидация детский телевидение. и никакой хороший, добрый мультик у мы с вы не быть и, в общий-то, по сей день пока еще нет, потому что это разрешение не зарабатывать, хотя именно только с этот цель мы возвращать частично реклама в детский телепередача. поскольку практика являться главный критерий истина, мы с вы должный подождать, мочь быть, полгода, год еще, и тогда увидеть, возрождаться ли детский телевидение после то, как по просьба сам телеканал мы вернуть туда небольшой количество реклама, либо все оставаться на тот же уровень, и тогда нужно быть принимать мера и, мочь быть, как-то регулировать данный законодательство. что касаться возражение, который здесь опровергаться, по повод несоответствие данный законопроект гражданский кодекс, это возражение не только, естественно, член комитет, это возражение и профессиональный юрист думский, это возражение и профессиональный юрист правительство, и профессиональный юрист администрация. весь они сходиться в то, что данный законопроект не соответствовать действующий законодательство, поскольку мы не мочь контролировать, как расходовать свой средство частный организация. в общий, честно говорить, мы фактически иметь сложность с контроль и над расходование средство государственный организация в рамка бюджет, следить же, куда идти деньги частный, независимый телекомпания, который у мы абсолютный большинство, не только не совсем законно, но и совершенно невозможно. проблема же ставить людмила борисовна вне сомнение правильно _ это проблема качество детский телевидение и качество детский телепередача, в тот число и тот элемент детский телевидение небольшой, который быть у мы сейчас. но этот проблема можно и нужно решать совершенно по-другому. я напоминать уважаемый депутат, что быть так называть лицензионный требование к телеканал. и каждый телеканал, получать лицензия на вещание, подписываться под то, что определенный процент эфир он быть отдавать детский телевидение. другой вопрос, как они этот лицензионный требование выполнять и что подразумевать под детский эфир руководство тот или иной телеканал. поэтому в данный случай закон хороший, вопрос мочь быть лишь к орган исполнительный власть, в какой степень они следить за выполнение лицензионный требование наш федеральный и региональный телеканал. квота же по детский телевидение, поверять, быть у каждый телеканал. вот по совокупность весь этот соображение комитет по экономический политика счесть возможный предлагать государственный дума не поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. пока оставаться на трибуна. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. видеть три рука, четыре... тогда записываться, чтобы потом у мы не быть никакой вопрос. включать режим запись на вопрос. показывать список. пять. пожалуйста, депутат бенедиктов, ваш вопрос.
бенедиктов н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к оба докладчик. вот людмила борисовна выступать от имя комиссия. быть ли в ваш комиссия единство? это вы вопрос. и вопрос мединский. владимир ростиславович, сказать, если быть квота, она ведь в финансовый план как-то должный тоже контролироваться? она не исполняться, и в этот случай, за счет невыполнение, получаться, убивать детский телевидение, и способ выживать _ только через реклама. или все-таки какой-то другой возможный способ?
председательствующий. владимир ростиславович, вы пока отвечать, а людмила борисовна мы попросить проходить в ложа, потому что с депутатский место микрофон не включаться. быть любезный.
мединский в. р. спасибо. квота носить не финансовый характер, а количественный. например, телеканал стс: столько-то процент должно быть отводить в ежесуточный эфир детский телевидение. квота этот исполняться рано, до закон "о реклама", но наполняться главный образ путем приобретение за счет средство телеканал тот или иной мультфильм у западный производитель. причем, как вы понимать, если первый и второй канал делать это добросовестно и покупать мультфильм хотя бы приличный, то требовать это от коммерческий телеканал быть практически невозможный. кстати сказать, ребенок превосходно видеть реклама, поскольку мультфильм нарезаться и реклама ставиться просто в промежуток между мультипликационный блок. ребенок у мы совершенно не быть защищать от реклама, это быть фикция. контроль за содержание и исполнение данный квота быть непосредственный функция федеральный чиновник, отвечать за культура и массовый коммуникация.
председательствующий. людмила борисовна, быть что дополнять? пожалуйста.
нарусова л. б. первый вопрос, относительно то, единогласно ли быть принимать такой решение. да, и более то, наш профильный комитет, в тот число и по экономический политика, поддерживать это полностью, и быть протокольный поручение, чтобы именно мы это вносить. и среди мой коллега быть единодушный по этот повод мнение. это первый. что касаться вопрос о то, что мы не мочь вмешиваться в деятельность коммерческий структура, извинять, мой дорогой коллега, нахлебаться мы уже такой невмешательство. государство должно иметь осознанный и внятный государственный политика по отношение к подрастать поколение? должно. должный мы вмешиваться в рамка закон? я вы задавать встречный вопрос: если в коммерческий структура работать человек, который уклоняться от уплата алименты или платить копейка на содержание бросать два ребенок, мы что, тоже не должный вмешиваться, не быть спрашивать, какой у он зарплата, какой оборот у этот структура, и он быть продолжать пять копейка платить на оставаться ребенок из-за коммерческий тайна коммерческий структура? точно так же и здесь: мы опять успокаивать и убаюкивать себя то, что мы якобы соблюдать законодательство, не вмешиваться в коммерческий деятельность, но результат нулевой _ нет у мы в бюджет средство на производство детский кинофильм и образовательный программа. если мы по-прежнему хотеть самоустраняться от это, то, конечно, да, но если мы хотеть государственный политика в отношение воспитание ребенок и влияние на то, что они смотреть, то, я казаться, такой поправка просто необходимый.
председательствующий. васильев владимир алексеевич, ваш вопрос.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". людмила борисовна, во франция существовать налог на второй телевизор, и за счет этот средство содержаться канал, который идти без реклама и направлять только на социальный тема, на воспитание подрастать поколение и так далее. не считать ли вы возможный вот так решать проблема, а не вот такой поправка? это первый. и второй. когда вы говорить о нравственность, не считать ли вы, что прерывание "колобок" реклама значительно мало наносить урон, чем такой передача или такой канал, как "муза-тв" с участие определенный "блондинка в шоколад", вы не безызвестный, тнт ("дом-2") и так далее? и вот в этот ситуация не хотеть бы вы вносить законопроект, который дума наверняка бы поддерживать, о закрытие этот канал, этот передача? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
нарусова л. б. начинать со второй. я полностью поддерживать решение дума, как это вы ни показываться странный, о закрытие этот программа. сам они не смотреть и считать, что это ненужный программа. поэтому, как вы ни показываться странный, я в это вы очень поддерживать. что касаться первый вопрос: не считать, потому что, что называться, не до жир говорить о второй телевизор. посмотреть, у человек в сельский местность не в каждый дом быть и первый, а уж говорить о то, что вот со второй телевизор быть брать налог, вы уж я извинять, этот прекраснодушие.
председательствующий. малышкин олег александрович.
малышкин о. а. владимир ростиславович, вот докладчик говорить, что в бюджет нет средство на детский передача. давать вводить налог на теневой оборот, а деньги направлять на укрепление нравственность, на детский передача.
председательствующий. это как предложение? спасибо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. уважаемый владимир ростиславович, вот не совсем понятно. вы бы мочь более конкретно пояснять, какой закон, какой статья противоречить данный предложение? вот у мы быть, допускать, на любой предприятие обязанность платить подоходный налог. быть количество работать, быть фонд заработный плата, с он платиться подоходный налог. мы, законодатель, устанавливать данный норма. почему же вы считать, что мы не мочь устанавливать данный норма для телепередача, для реклама и прочее в план детский программа? в что проблема-то?
председательствующий. пожалуйста, владимир ростиславович.
мединский в. р. мы не мочь это сделать _ это вытекать из все абсолютно юридический заключение _ именно потому, что мы не устанавливать налог. если бы предлагаться вводить налог на детский телевидение, скажем, каждый мужчина в возраст старый восемнадцать год должный быть бы 1 процент заработный плата отдавать на развитие детский телевидение, вне зависимость от то, быть у он ребенок либо нет, это быть бы один постановка вопрос. а законопроект предлагаться контролировать поступление, получать частный телекомпания от реклама внутри детский телепередача, который у они, кстати, пока еще толком и нет, и затем смотреть, чтобы этот средство тратиться исключительно на производство другой детский телепередача. как любой человек, из здесь присутствовать, хоть чуть-чуть представлять себя работа реальный бизнес-структура, я мочь вы сказать, что если мы принимать с вы данный законопроект, то становиться посмешище, потому что любой предприниматель на телевидение моментально минимизировать по известный схема доход от реклама внутри свой детский телепередача и максимизировать трата на создание соответствующий детский телепередача. и в итог все равный этот деньги быть отслеживать невозможно, если мы только не посадить пять налоговый инспектор в кабинет генеральный директор каждый из телевизионный компания. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. два вопрос, содокладчик и докладчик. содокладчик. вы мы пытаться уверять, что мы не мочь вмешиваться в их деятельность, но мы же вмешиваться в деятельность вот частный автовладелец, устанавливать правило движение, мы вмешиваться в продажа оружие и устанавливать правило, хотя это тоже частный дело гражданин. государство обязывать вмешиваться. и вы говорить, что мы не мочь отслеживать деньги за реклама. мы мочь не давать они право выходить в эфир. вы об этот знать? мы мочь увязывать право продление контракт на этот волна, на выход в эфир, на использование передатчик с соблюдение определенный процент. вот давать мы 10 процент детский передача, и наш производство! не давать _ вы не быть выходить в эфир, или вы не быть руководитель государственный канал, или мы вы смещать на другой канал. элементарно, если государство захотеть _ а мы в данный случай государство, _ на это повлиять. вот нельзя прикрываться гражданский кодекс. почему в европа наводить порядок? там уже тысяча год гражданский кодекс и самый развитый капитализм. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир ростиславович, отвечать.
мединский в. р. уважаемый владимир вольфович, тот предложение, что вы сейчас высказывать, _ это другой предложение. мы мочь устанавливать законодательный квота на количество и содержание детский телеэфир, но мы не мочь контролировать расход средство внутри частный компания. это другой предложение, так же как и предложение вводить, условно, налог на детский телевидение, это теоретически возможный. мы с вы сейчас обсуждать конкретный законопроект. и я хотеть бы сказать, что, поскольку поставлять проблема контент детский телевидение, вне всякий сомнение, правильно, быть другой способ ее решение, в тот число и тот, что вы перечислять. а самый простой способ решение данный проблема _ ужесточить контроль над правительственный чиновник, который отвечать за то, что внутри детский квота сейчас показывать наш телеканал.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? так, видеть два рука от фракция лдпр. по три минута, да? пожалуйста, от фракция, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я не успевать задавать вопрос людмила борисовна, тогда в выступление позиция высказывать. абсолютно правильный позиция докладчик, людмила борисовна. единственный, вызывать непонимание, почему ваш палата и ваш руководитель рано ничто это не сделать, не останавливать вот тот закон "о реклама", который не предполагать вот такой контроль за реклама и за использование финансы от реклама в детский передача. мы же должный быть весь это давно сделать. а вот сейчас сергей михайлович занимать якобы другой позиция. это тоже хороший, но вот непонятный мы, почему сейчас только, в этот, в 2007 год вдруг ваш палата решать правильный занимать позиция, а до это вы спокойненький пропускать? мы здесь бороться. вы-то не показывать, вон ложе пустой, пресса ничто не показывать. мы здесь день и ночь кровь обливаться, пытаться принимать правильный закон. сто раз выходить на этот трибуна _ и ничто не мочь пробивать. спасибо, если ваш палата начинать помогать. просто непонятно, почему вы-то созревать только вот сейчас, в 2007 год? и то, что тут пытаться один депутат как бы намекать вы на какой-то родственный отношение, на какой-то передача, _ это, конечно, неприличный. ваш позиция государственный, она заключаться в то, чтобы прекращать этот вакханалия на телевидение. а делать намек, что где-то кто-то там тоже выступать, _ это не должно иметь место, но, к сожаление, у мы привыкать копаться в чужой семья и на это делать упор. я считать, что мы вполне мочь данный закон принимать. и ссылка два профильный комитет и заместитель председатель правительство на то, что мы не мочь это делать, потому что якобы этот вмешательство в частный предпринимательский деятельность, мы не мочь контролировать, совершенно юридически необоснованный, они абсурдный. мы вполне мочь подобный ограничение вводить, мы мочь бы вообще вводить запрет на любой реклама. ведь получаться совершенно дикий позиция: давать, вот пускай быть плохой реклама в детский передача, здоровье ребенок быть разрушать, но за счет этот деньги мы другой детский передача сделать, из-за один "колобок" у ребенок голова заболеть, но мы деньги собирать _ он другой мультфильм посмотреть, а от то мультфильм у он нога заболеть, и в конец конец он умирать от наш детский (в кавычка) телевидение. и даже на это, людмила борисовна, не хотеть идти! вы предлагать: давать хоть так сделать, если вы не мочь отказываться от реклама, давать хотя бы этот деньги пускать на производство другой детский передача. нет! рекламодатель невыгодно. и то в данный случай не рекламодатель _ он платить деньги, _ в данный случай телеканал невыгодно: они нужно зарабатывать и пускать деньги на тот передача, где они снова зарабатывать. то быть это они, это оголтелый, грязный форма капитализм, который запад проходить сто пятьдесят год назад. почему такой страшный страна? то у мы советский период, где решать весь партийный орган, но они хоть иногда хорошо решать, все-таки быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы быть от фракция один пожелание выступать, извинять, много от фракция пожелание выступать не быть. заключительный слово требоваться, людмила борисовна? включать микрофон, пожалуйста, для заключительный слово.
нарусова л. б. спасибо. уважаемый коллега, начинать с то, что бодаться палата _ вот вы то, а мы то, _ я, вообще, считать, не очень корректно, у мы совершенно разный функция. и хотеть сказать, что, когда мы принимать вот этот федеральный закон, быть _ мочь быть, вы не обращать внимание _ протокольный поручение. мы уже тогда выступать против, мы уже тогда говорить, что пролоббировать реклама в детский передача, просто мы бессильный, потому что голосование в дума так проходить. но мы фильтр, поэтому мы не хотеть... ну вы представлять, быть разговор о то, что если мы не принимать сейчас этот закон, то быть продолжаться реклама фальшивый лекарство, быть продолжаться реклама использование весь это, мол, давать принимать, а вот потом принимать поправка. к сожаление, в наш законотворчество вот такой тенденция _ торопиться принимать. в один закон все смешиваться _ очень важный понятие и под сурдинка туда же вводить что-то не очень важный. надо принимать важный, как это быть, скажем, с закон о терроризм, об экстремизм. никто не спорить, надо срочно принимать, время диктовать такой задача, и мы принимать, но там что-нибудь, прощать за непарламентский выражение, втюхиваться еще и такой, что всегда мы говорить: ну а вот этот заниматься потом. а протокольный поручение _ это быть условие принятие этот закон, то, что по повод детский передача сделать поправка. мы заверять, что это быть. вот сейчас мы это и заниматься. мы видеть, что опять идти ожесточенный сопротивление, чтобы оставлять в детский передача реклама, якобы мы не мочь вмешиваться. не быть повторяться, но, если мы хотеть самоустраняться, если у мы нет государственный политика в воспитание ребенок, давать не быть вмешиваться _ и быть уходить от алименты, быть не платить налог и так далее. это первый. второй. почему так долго? да потому, что мы ждать то отзыв от правительство, то... все как полагаться по процедура. а так, повторять, умышленный затягивание этот вопрос быть, но мы стоять на свой, и уж хорошо поздно, чем никогда. ну, владимир вольфович, спасибо вы за неожиданный поддержка. вы знать, я привыкать к разный род нападки, в тот число и по повод мой семья, я не привыкать. ну что делать?! наверное, когда нечего уязвлять, пытаться уязвлять то, что быть. проблема отец и ребенок _ она вечный. я думать, что у каждый из мы в семья быть проблема со свой взрослый ребенок. в конец конец, мы и добиваться то, чтобы человек быть свободный, жить в свободный страна, правда, далеко не всегда они жить так, как мы хотеться бы, и не по тот моральный принцип, по который жить мы, но, увы, это вечный проблема отец и ребенок, а то, что государство должно в это вмешиваться, _ это для я лично абсолютно несомненно. спасибо за поддержка. я бы хотеть отделять один от другой. я хотеть сказать вот еще что. коллега мединский, мой уважаемый оппонент, сказать, что он, как человек, хорошо представлять бизнес-структура, знать, что это невозможный. вы, конечно, видный. я же человек, представлять хорошо, как работать телевидение. наверное, у мы с вы разный в данный случай интерес. вот именно потому, что я представлять, как работать телевидение, как заключаться договор и какой условие руководство телеканал мочь оговаривать с рекламодатель, _ именно поэтому я и настаивать на этот поправка. давать относиться к телевидение и к средство массовый информация не как к бизнес-сообщество, а как к средство агитация и пропаганда. хватить мы прятать голова в песок и говорить о то, что мы это не заниматься. результат мы уже видеть. поэтому давать все-таки относиться и к телевидение, и к радио, и вообще в целое к средство массовый информация как к фактор просветительский, пропагандистский и не стесняться это.
председательствующий. спасибо. владимир ростиславович, вы хотеть бы что-то добавлять в заключительный слово? нет. по ведение _ сергей владимирович иванов.
иванов с. в. спасибо, уважаемый любовь константиновна. можно подымать стенограмма. вы сказать: я фиксировать два рука от фракция лдпр, по три минута... но я слово не давать.
председательствующий. оськин вера егоровна, по ведение.
оськин в. е. спасибо, любовь константиновна. у я такой ощущение, что людмила борисовна перепутывать зал депутатский дума с какой-то другой зал, потому что за один непарламентский выражение она извиняться, а вот выражение "бодаться" и "под сурдинка", и плюс еще воспитывать тон вообще неуместный в государственный дума...
председательствующий. отключать микрофон. бабурин сергей николаевич.
фоменко а. в.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" _ социалистический единый партия россия _ "патриот россия")". фоменко по карточка бабурин. ну давать не быть смешить человек, не надо этот филологический штудии, давать говорить по суть. то, что вмешиваться в деятельность телевидение и радио необходимо и это делать правительство все так называть рыночный страна, _ это факт. если мы быть сейчас скрывать проблема за обсуждение тот или иной выражение... ну а что касаться выражение "под сурдинка", то оно никак не относиться к число непарламентский. разрешать вы это сообщать как филолог по образование. спасибо.
председательствующий. коллега, спасибо. обменяться любезность, как всегда. представитель правительство и президент не желать высказываться? кто за то, чтобы данный законопроект принимать в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 34 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     125 чело.        27,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   125 чело.
не голосовать        325 чело.        72,2%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в часть установление запрет на реклама табак, табачный изделие и курительный принадлежность". 7 февраль у мы данный законопроект не рассматриваться из-за отсутствие докладчик. сегодня он докладывать владимир ростиславович мединский. пожалуйста.
мединский в. р. уважаемый коллега, я бы не хотеть в данный случай тратить много время, поскольку законопроект аналогичный то, который на минувший неделя уже рассматривать государственный дума. речь идти о два позиция: полный запрет реклама табак и табачный изделие и увеличение размер предупредительный надпись о вред курение на пачка до 50 процент. комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм полагать, что в первый часть законопроект совершенно нелогичный, мы только что ограничивать реклама табак достаточно серьезно. что касаться второй часть законопроект, то быть высказывать мнение, что, в общий-то, по суть, наверное, это правильный, то более что конвенция всемирный организация здравоохранение по ограничение табакокурение предполагать крупный надпись на соответствующий пачка, но это надо просто рассматривать в рамка другой процедура и другой законопроект. кстати, такой законопроект, вносить группа депутат во глава с председатель наш комитет по охрана здоровье яковлева, находиться на рассмотрение сейчас в профильный комитет и, я полагать, скоро быть вынести на обсуждение дума в первый чтение. в связь с это комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть вопрос. два вопрос _ у иванов сергей владимирович и жириновский владимир вольфович. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. еще раз тот же самый вопрос. уважаемый владимир ростиславович, не отправлять я, пожалуйста, к товарищ герасименко. реклама табачный изделие влиять ли на их потребление, на увеличение спрос? и вредный ли употребление табачный изделие?
мединский в. р. вы я в личный порядок спрашивать? я считать, что употребление табачный изделие, безусловно, вредно, особенно если не в мера, так же как и употребление весь остальной.
из зал. (не слышно.)
мединский в. р. реклама влиять на спрос любой вид деятельность и любой товар, но не всегда, так сказать, в бо·льший сторона, это зависеть от реклама.
председательствующий. жириновский владимир вольфович, ваш вопрос.
жириновский в. в. к сожаление, нет докладчик. видимо, он понимать, что законопроект не пройти, и он противно находиться среди мы, знать, что заведомо быть неудача. тогда к вы вопрос: почему вот такой позиция все-таки комитет по весь законодательный акт, когда мы подымать вопрос об ограничение реклама в интерес здоровье наш гражданин? комитет постоянно говорить: не надо, потом, подождать, не тот процедура. тогда сказать честно: быть ли какой-то лоббирующий структура, который при обсуждение законопроект в комитет оказывать воздействие на член ваш комитет? я не мочь представлять себя, что это ваш личный позиция. потому что так же нельзя! мы и так отставать по этот вопрос от весь страна мир и при это еще пытаться находить какой-то гражданско-правовой, экономический или юридический обоснование, что это нельзя делать, что это нецелесообразно. я не понимать логика этот. это член совет федерация, один парламент, но мы не мочь друг друг доказывать, что нужно заботиться о здоровье наш гражданин. тогда давать закрывать национальный проект "здоровье". он не нужный, если мы реклама табак во время трансляция детский фильм быть гробить здоровье. зачем отдельно деньги на восстановление здоровье? тогда давать быть до конец объективный. вот я хотеть бы здесь понимать: или мы быть заботиться о здоровье и запрещать весь... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир ростиславович, отвечать.
мединский в. р. уважаемый владимир вольфович, как известно, в реклама и в футбол разбираться в наш страна все, особенно в канун выборы. поэтому вот тот поток рекламный законопроект, который идти сейчас, я мочь связывать только с грядущий парламентский выборы _ это всегда популярный тема для самопиар. комитет рассматривать этот законопроект с профессиональный точка зрение и с точка зрение соотнесение они с только что принимать новый ограничительный закон, только с этот точка зрение. что же касаться борьба с курение, вы поддерживать в данный отношение, я думать, все здесь присутствующий. и я как раз призывать поддерживать тот законопроект, который быть вносить профильный комитет, по охрана здоровье. он касаться и содержание смола, и предупредительный надпись, и еще многий фактор, который реально мочь повлиять на предотвращение болезнь, связывать с курение.
председательствующий. спасибо. присаживаться, владимир ростиславович. вопрос заканчиваться. по ведение _ тян любомир индекович.
тян л. и. спасибо, любовь константиновна. я просто хотеть сказать, что по 11-му вопрос, второй чтение, я голосовать за, а техника не отражать. просить считать мой голос за.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? быть желающий выступать. трое. по тот же схема: один от фракция, по три минута. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, в конец конец, мы весь человек взрослый, давать переставать лицемерить. вот владимир ростиславович сказать, что в футбол и в реклама у мы разбираться все и весь это связанный вроде бы как с приближаться выборы. я уже не говорить про мой законопроект, наш законопроект, вернее, фракция лдпр, по повод запрет реклама пиво и табак, который отклонять на прошлый неделя, но вот только что докладывать людмила борисовна нарусова, этот законопроект, по-моему, десять год уже. о что вы говорить, какой выборы? в конец конец, когда мы переставать лицемерить? мы, с один сторона, пропагандировать здоровый образ жизнь, а с другой сторона, мы что делать? на футбольный стадион, везде быть реклама пиво, табак и прочее, и прочее. ну давать тогда позволять уже и наркотик рекламировать, легально разрешать: морфин гидрохлорид употреблять по рецепт врач! ну это же лицемерие чистый вода! где наш комиссия, который должный рассматривать законопроект на антикоррупционный составлять? ну здесь же видно, откуда нога расти, все шить белый нитка, коллега. сейчас быть принимать ваш закон _ вот вы сам себя и поймать: вы под выборы весь это делать. я неважно, чей закон быть принимать, но он должный быть принимать, должный быть давно быть принимать. только сейчас ваш комитет вносить, и замечать, как вы он вносить, уважаемый коллега из фракция "единый россия". вы ведь не запрещать реклама алкоголь и табак, вы это все делать за счет тот, кто курить и пить _ мы быть соблазнять человек, мы быть они агитировать: курить, пить всякий гадость, но мы сделать дорогой сигарета. это честно, по-вашему? то быть на обычный русский мужик, который этот "принимать" свой курить, вы быть опять отыгрываться, вместо то чтобы запрещать и не провоцировать он, вместо то чтобы молодежь не провоцировать? во весь мир на пачка сигарета, я не знать, ну, на три четверть площадь пачка там легкий, поражать рак, циррозный печень изображать, все что угодно, а мы стыдливо мелкий шрифт писать, что курение вредить ваш здоровье, курение _ причина раковый заболевание. да в конец конец, побояться бог, мы наш народ хотеть сохранять или нет? что же мы делать?! ну это же настолько лицемерно! я не понимать вы, владимир ростиславович. я присутствовать в комитет, когда обсуждаться законопроект наш фракция, созвучный все то, что сейчас обсуждать, и сотрудник ваш комитет сказать, что нечего возражать, что просто списывать отзыв правительство. ребята, извинять за выражение, но это же явно коррупция махровый цвет цвести! да, нет у наш избиратель деньги, чтобы заплатить за весь это, чтобы пролоббировать данные вещь, но любой мать, любой отец подписываться под этот законопроект. я вот два-три месяц, не помнить уже, не курить _ елка-палка, заставлять опять закуривать, потому что кругом: закуривать, закуривать, закуривать. везде этот лейбл висеть, как тут не соблазняться-то, елка-палка? а вы я говорить: "нет-нет-нет, процедура нарушать". какой процедура? вот быть ваш законопроект, мы он принимать, мы за он обязательно проголосовать, но иметь совесть человек сказать, что это вы к выборы готовиться такой образ, а вы из себя корчить защитник интерес народ, печься якобы о его благосостояние. так не поступать, мы с вы в один парламент, и народ у мы один.
председательствующий. фоменко александр владимирович.
фоменко а. в. спасибо. я удивлять логика господин мединский при обсуждение весь проект по реклама, который происходить на протяжение последний два год. это быть ясно видно при обсуждение вопрос об игорный заведение, видно и сейчас. я не знать, мочь быть, если господин мединский в очередной раз президент объяснять, что необходимо бороться с реклама табак так же, как с игорный заведение, то он быть выступать тогда за ужесточение мера. сегодня пока рука у глава государство до это не доходить. может же наконец господин мединский, а также его комитет что-то делать самостоятельно, не ожидать помощь со сторона глава государство? если табачный изделие являться вредный, то какой мочь быть разговор об они реклама? если говорить о бизнес, то мы не запрещать этот бизнес, так сказать, на человек, бизнес на болезнь, да, этот изделие продаваться, но рекламировать то, что считаться вредный... он вообще задумываться над то, с какой точка зрение это мочь быть признавать моральный? я представляться, что ни с какой: ни с христианский, ни с иудейский, ни с мусульманский, ни вообще с религиозный, ни даже с антирелигиозный. кстати, один из сторонник полный запрет табак во французский республика быть как раз симона вайль, совершенный атеист. то быть нет здесь никакой другой логика, быть только один логика _ логика интерес табачный компания. если этот логика являться определяющий для господин мединский, то, видимо, все-таки необходимо рассматривать вопрос о то, чтобы не он занимать этот должность, по крайний мера не выступать от имя комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. какой отношение к экономический политика в страна иметь реклама табак и табачный изделие? завтра мы быть обсуждать вопрос реклама наркотический средство, реклама аборт или еще что-нибудь. многое быть в жизнь, что мы все еще не запрещать, но уж хотя бы реклама это необходимо запрещать. действительно, нельзя давать не только молодой поколение, но даже человек вполне сознательный возраст повод, для то чтобы лишний раз испытывать собственный здоровье. на это хотеться бы заканчивать и призывать господин депутат голосовать исходить из собственный представление о мораль и совесть как минимум в данный вопрос, а не из то, что они слышать из уста господин мединский. уверять, что, если вскоре глава государство сказать свой веский слово, господин мединский становиться мы здесь укорять за недостаточно жесткий отношение к реклама табак.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет. требоваться ли заключительный слово? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 46 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     121 чело.        26,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   121 чело.
не голосовать        329 чело.        73,1%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация". доклад фарида исмагиловна гайнуллина.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект, вносить группа депутат государственный дума, предполагать изменение ряд положение закон "о трудовой пенсия..." в сила ряд обстоятельство и проблема, обозначаться при правоприменение этот закон. первый норма связанный с то, что мы своевременно не мочь принимать закон "об обязательный профессиональный пенсионный система...", и предполагать изменение правоустанавливающий дата для лицо, иметь право на досрочный пенсионный обеспечение, _ не с 1 январь 2013 год, как в ныне действующий законодательство, а на день принятие, вернее, на день вступление в сила закон "об обязательный профессиональный пенсионный система...". аналогичный норма предполагаться и в цель... одновременно предполагаться устанавливать дата (на четыре год рано) 1 январь 2009 год, чтобы предоставлять возможность орган пенсионный система подготовить пенсионный дело лицо, иметь право на досрочный пенсионный обеспечение по профессиональный признак. третий норма носить характер унификационный, уважаемый коллега. у мы в закон "о трудовой пенсия..." быть статья 27 и 28, который предполагать право на досрочный пенсионный обеспечение отдельный категория гражданин. если вы соглашаться с наш предложение, то впредь в статья 27 быть указывать лицо, иметь право на установление досрочный трудовой пенсия в связь с производственный деятельность, а в статье28 _ в связь с медико-биологический и природный-климатический условие. одновременно один из положение законопроект реализовать решение конституционный суд в часть восстановление право на досрочный пенсионный обеспечение гражданин, работать в учреждение образование, здравоохранение, культура независимо от форма собственность. уважаемый коллега, напоминать, мы с вы ранее принимать законопроект о внесение изменение в статья 28, в установленный порядок он готовиться ко второй чтение, мы там подчеркивать: независимо от организационно-правовой форма сам учреждение образование, здравоохранение и культура. в наш постановка уже так: независимо от форма собственность. мы просить бы вы поддерживать данный законопроект. что касаться замечание, связывать с финансирование предлагать изменение, то мы, думаться, этот проблема мочь разрешать при подготовка законопроект ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. присаживаться. содоклад владимир алексеевич васильев, от комитет по труд и социальный политика.
васильев в. алексеевич. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! рассматривать законопроект предусматриваться внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", направлять на урегулирование ряд вопрос, связывать с обеспечение право гражданин на досрочный назначение трудовой пенсия по старость. в пункт 3 статья 27 указанный федеральный закон предлагаться вносить изменение, обеспечивать сохранение право на досрочный назначение пенсия по старость для ряд категория гражданин, занимать на работа с особо тяжелый и вредный условие труд, _ шахтер, металлург и другой. я хотеть вы напоминать, что в принимать в 2001 год федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" предполагаться переходить к финансирование досрочный пенсия в рамка обязательный профессиональный пенсионный система за счет установление дополнительный тариф для работодатель, использовать труд работник, занимать на работа с вредный и опасный условие труд. история этот вопрос таков: проект федеральный закон "об обязательный профессиональный пенсионный система в российский федерация" и "о страховой взнос на финансирование обязательный профессиональный пенсионный система" быть принимать государственный дума в первый чтение 26 июнь 2002 год и до сегодняшний день находиться в тот же самый состояние. в ответ, поступать на парламентский запрос государственный дума председатель правительство российский федерация фрадков о законодательный обеспечение право гражданин на досрочный назначение трудовой пенсия по старость в связь с особый условие труд, сообщаться, что подготовка поправка к указанный проект федеральный закон требовать дополнительный время. к сожаление, этот время не указывать в ответ правительство, поэтому мы хотеть сегодня решать тот проблема, который возникать в связь с непринятие этот законопроект. законопроект для ряд категория гражданин, указанный в подпункт 7_12 пункт 1 статья 28 федеральный закон "о трудовой пенсия..." (педагог, медицинский работник, работник государственный противопожарный служба мчс и другой), положение об их право на досрочный назначение трудовой пенсия предусматриваться исключать из статья 28 и включать в пункт 1 статья 27 указанный федеральный закон. это позволять в дальнейший обеспечивать предоставление они право на досрочный назначение трудовой пенсия по старость на основа положение федеральный закон, устанавливать профессиональный пенсия. в законопроект предусматривать приведение положение федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" в соответствие с постановление конституционный суд, как об это уже говорить сейчас фарида исмагиловна. в нынешний редакция закон не позволяться засчитывать в стаж, давать право на досрочный назначение трудовой пенсия по старость, период осуществление застраховывать лицо педагогический, лечебный и творческий деятельность в учреждение, не являться государственный или муниципальный. в новый редакция такой ограничение устраняться. в законопроект предусматривать внесение изменение в пункт 5 статья 30 федеральный закон в цель урегулирование вопрос, возникать в ход проведение оценка пенсионный право гражданин, иметь право на досрочный назначение трудовой пенсия по старость. для ускорение завершение работа, проводить орган пенсионный фонд российский федерация, по оценка пенсионный право гражданин, работа который связанный с риск утрата профессиональный трудоспособность до достижение общеустановленный пенсионный возраст, в законопроект предусматриваться дополнять пункт 9 статья 30 федеральный закон положение о необходимость завершать не поздно 1 январь 2009 год оценка пенсионный право этот категория гражданин. согласно действующий редакция федеральный закон оценка пенсионный право застраховывать лицо по состояние на 1 январь 2002 год должный быть осуществлять не поздно 1 январь 2013 год. в заключение правительство российский федерация на законопроект принятие законопроект поддерживаться. в заключение правовой управление аппарат государственный дума по законопроект иметься замечание, который можно учитывать ко второй чтение. во весь поступать в государственный дума отзыв законодательный (представительный) орган (двадцать семь отзыв) и высокий исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация (сорок семь отзыв) законопроект поддерживаться или указываться на отсутствие по оно замечание. по итог рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" комитет государственный дума по труд и социальный политика принимать решение рекомендовать государственный дума принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация", к что я вы искренне призывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос? быть вопрос. видеть три рука _ кузнецов, жириновский и иванов. а, еще бабошкин анатолий васильевич. четыре. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. у я вопрос к представитель комитет. в последний время в пресса, в сми мы увидеть и услышать, что михаил юрьевич зурабов вообще предлагать, видимо исходить из состояние пенсионный фонд, забирать накопительный средство, накопительный часть пенсия, и запускать они на то, чтобы... мы сейчас, как я понимать, этот закон увеличивать нагрузка на пенсионный фонд. конечно, хотеться бы понимать, насколько это вот реально сделать. правительство положительно отзываться, но оно, видимо, отмечать вот этот тяжелый ситуация.
васильев в. алексеевич. уважаемый коллега, вы совершенно правильно поставлять, так сказать, последний часть свой вопрос. действительно, это усложнять ситуация с пенсионный фонд, но по договоренность с правительство этот вопрос практически быть решать. а то, что вы называть в первый часть, _ что хотеть уважаемый господин зурабов, _ я думать, что это не предмет сегодняшний рассмотрение, и я готовый с вы дискутировать, но не с этот трибуна.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. у я вопрос к докладчик: вот мочь вы мы цифра называть, скольким миллион гражданин мы наконец возвращать их право на надбавка за вредный условие или право на досрочный пенсия? и второй вопрос. а когда мы давать вообще право на пенсия другой категория гражданин, который мы до сей пора такой право не наделять? я иметь в вид житель сельский местность. колхозник иметь право на пенсия, пусть даже самый маленький, а фермер, отдельный крестьянский двор, весь тот, кто не входить в колхоз, они вообще никакой пенсия не получать. комитет заниматься этот вопрос? сейчас мы сказать цифра: например, пять миллион смочь получать снова надбавка к пенсия и досрочный пенсия. а вот тот... как-то все-таки комитет пусть заниматься они. получаться, мы кто-то давать дополнительный право, но быть тот, который вообще мы право на пенсия до сей пора не давать. что мы быть делать?
председательствующий. фарида исмагиловна гайнуллина, пожалуйста. с место.
гайнуллина ф. и. владимир вольфович, в финансовый-экономический обоснование мы приводить численность получатель досрочный трудовой пенсия _ сто пятьдесят один тысяча человек (уже получать). все расход по 2006 год предполагаться около 112 миллион рубль. это быть в наш финансовый-экономический обоснование. что касаться отдельный категория, у мы быть парламентский слушание, "круглый стол", быть заседание комитет. владимир вольфович, приходить, мы обсуждать этот вопрос, это не предмет данный закон.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. у я вопрос коррелироваться с уже прозвучать вопрос. фарида исмагиловна, все-таки хотеться бы уточнять. у мы часто говориться о то, что на один, допускать, работать скоро быть один пенсионер, очень часто такой тема звучать. и все-таки хотеться бы уточнять, не получаться ли так, что мы даровать этот право, верно, не даровать, а принимать такой законопроект и не из что быть платить? спрашивать, учитывать, что, по многочисленный публикация в пресса, пенсионный реформа с накопительный и страховой часть терпеть фиаско.
председательствующий. фарида исмагиловна гайнуллин.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, то, что быть проблема в реализация пенсионный обеспечение, проблема дефицит пенсионный фонд, мы с вы отмечать, принимать соответствующий бюджет на соответствующий год, отмечать ряд негативный тенденция соответствующий постановление. все, что вы говорить, иметь место, но никакой отношение к данный законопроект этот проблема не иметь, ибо мы с вы предусматривать, что весь наш обязательство при любой дефицит пенсионный фонд, при весь обстоятельство быть выполнять, ибо быть федеральный бюджет, соответствовать статья и соответствовать источник. поэтому это, безусловно, в определенный часть связанный не с решение конституционный суд. если говорить о финансирование, о реализация решение конституционный суд, то в бюджет пенсионный фонд ежегодно приниматься статья, содержать судебный издержки, такой образ, этот часть быть обеспечиваться за счет текущий деятельность пенсионный фонд. что касаться новый обязательство, то, конечно же, мы это должный быть предусматривать при принятие бюджет на следующий год, и весь это быть восполнять за счет федеральный бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо. и вопрос бабошкин анатолий васильевич.
бабошкин а. в., фракция "единый россия". фарида исмагиловна, принятие этот закон приводить, конечно же, к увеличение численность лицо, получать досрочно трудовой пенсия по старость, и соответственно потребовать выделение для этот цель дополнительный средство, _ это безусловно, потому что это дополнительный нагрузка на система обязательный пенсионный страхование. дефицит бюджет пенсионный фонд на 2007 год по страховой часть _ вы об это говорить, когда докладывать этот вопрос, _ порядок 88 миллиард рубль, впервые резерв бюджет ПФР не создаваться, который создаваться ранее, и в прошлый год, и в позапрошлый год. более то, покрытие норматив оборотный средство не быть обеспечивать в полный объем, вы об это тоже говорить при принятие бюджет пенсионный фонд. вместо решение этот вопрос вы предлагать норма, который увеличивать нагрузка на бюджет пенсионный фонд и еще много дестабилизировать финансовый устойчивость система обязательный пенсионный страхование. вопрос: откуда источник вот для то, чтобы уравновешивать система, который сегодня не обесп?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. фарида исмагиловна гайнуллина, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. я хотеть вы вернуть ваш вопрос, потому что вы сам на он отвечать. мы говорить не о дефицит бюджет пенсионный фонд, а о государственный пенсионный обеспечение или, вернее, о досрочный пенсионный обеспечение лицо, работать во вредный условие, то быть связывать с профессиональный риск. и второй, я не открывать для вы, для специалист в этот отрасль, тайна, если сказать, что весь дефицит бюджет пенсионный фонд _ а это уже в этот год 1 триллион 100 _ покрываться за счет федеральный бюджет.
председательствующий. пожалуйста, от комитет. включать микрофон.
васильев в. алексеевич. уважаемый коллега, вообще, мы надо, наверное, уже привыкать к мысль, что с проблема пенсионный обеспечение, с дефицит пенсионный фонд без помощь федеральный бюджет мы не справляться. поэтому, задавать этот вопрос, нужно понимать, что, конечно, быть обращаться к федеральный бюджет. и наверное, по этот вопрос нужно быть принимать дополнительно решение.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться, присаживаться, пожалуйста. сизов александр александрович, по ведение.
сизов а. а., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. я бы хотеть для стенограмма сказать, что по пункт 11 я голосовать за, но, видимо, нажимать кнопка рано, чем включаться аппаратура.
председательствующий. хорошо. быть ли желать выступать? один желающий _ владимир вольфович жириновский. три минута, пожалуйста.
жириновский в. в. один желающий, потому что один все разбираться в этот вопрос, остальной и не понимать, о что идти речь. речь идти об обычный такой вот ситуация: кость бросать, маленький косточка небольшой группа пенсионер. а называть красиво: о досрочный назначение пенсия по старость там, где быть риск утрата профессиональный трудоспособность. а кто он касаться? и мы скромно говорить: а вот там учреждение для ребенок, здравоохранение, театр и театральный-зрелищный организация. представлять? вместо то чтобы вернуть северный коэффициент все, кто работать на север, все, кто зарабатывать инвалидность, получать травма... это обходить. а вот сто пятьдесят тысяча из тридцать восемь миллион _ они небольшой такой надбавочка сейчас мы давать. но быть красиво подавать: мы тут провожать, принимать закон, еще там миллион и миллион рубль отдавать наш гражданин. у мы в пенсионный законодательство крепостной право до сей пора. мы обманывать наш гражданин. наш мужчина практически пенсия не получать, ибо до пенсионный возраст _ шестьдесят год _ редко кто доживать. пенсия в основное получать женщина в россия, и если бы получать хотя бы двойной: они зарабатывать и их муж, мужчина, _ получать только свой. поэтому весь то, что высчитываться из зарплата весь мужчина россия, оставаться в доход государство. во весь страна мир этот нет. во весь страна мир действовать пенсионный касса, в который сам гражданин в течение трудовой жизнь направлять часть свой сбережение. и весь это передаваться по наследство его ребенок и то, кто иметь на этот право. а мы забирать весь то, что мужчина зарабатывать. а тринадцать год _ срок дожитие (быть такой термин очень страшный), тринадцать год все доживать в пенсионный возраст наш гражданин. по половый признак это только женщина, вот они только тринадцать год пользоваться это. хотя в европа этот средство пользоваться тридцать, сорок год. а наш пользоваться только то, что мы они давать, не то, чем они иметь бы право пользоваться, мы они запрещать пользоваться то, что они мочь бы накапливать на свой пенсионный счет. и сегодня вот немножко давать этот небольшой категория гражданин. а подавать быть красиво: мы улучшать пенсионный законодательство. и здесь мы писать: "...предоставлять указанный лицо равный право на включение в система обеспечение профессиональный пенсия после принятие федеральный закон "об обязательный профессиональный пенсионный система в российский федерация". а когда мы принимать этот закон "об обязательный профессиональный пенсионный система..."? то быть мы даже не указывать дата. вот когда принимать в 2020 год, они все умирать, конечно. красивый закон, но реально он ни на кто распространяться не быть. это вот тот самый случай, когда другой лицо лоббировать для пропаганда: вот мы тут заботиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. представитель правительство и президент не хотеть бы высказываться? нет. заключительный слово требоваться? включать гайнуллина микрофон.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, уважаемый владимир вольфович! мы ничто вновь не давать никакой горстка человек. мы выполнять решение конституционный суд по отношение к сто пятьдесят четыре тысяча человек _ гражданин наш страна, право который быть нарушать, поскольку они не работать в государственный и муниципальный учреждение образование, культура и здравоохранение, но работать в условие, связанный с профессиональный риск и давать право на досрочный пенсионный обеспечение. в такой условие у мы работать из тридцать восемь миллион получатель или работать 25 процент, то быть каждый четвертый работать в такой условие. это вот для четкость восприятие данный законопроект.
председательствующий. от комитет быть выступление с заключительный слово? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. пункт 19. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" и в статья 11 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". доклад представитель совет федерация член совет федерация геннадий дмитриевич олейник.
олейник г. д., представитель совет федерация, член совет федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! проект представлять федеральный закон направлять на решение один из самый острый на сегодняшний день проблема _ обеспечение северный регион квалифицировать трудовой ресурс и закрепление они в этот регион. кадровый проблема на север существовать всегда. и чтобы привлекать сюда квалифицированный специалист для работа в сложный и неблагоприятный природный-климатический условие, применяться различный стимул, к их число относиться и доплата к заработный плата работник в вид районный коэффициент и процентный надбавка, который выполнять компенсировать и стимулировать функция. такой же доплата предусматриваться для начисление к стипендия студент, обучаться в северный регион. этот выплата иметь важный значение для обучение молодежь в располагать на север учебный заведение, поскольку создаваться условие для подготовка квалифицированный специалист, ориентировать на работа на север и, главное, полностью адаптированный к северный условие. после принятие в 2004 год известный закон номер 122 о перераспределение полномочие из закон о гарантия и компенсация для северянин быть исключать статья, предусматривать, что лицо, обучающийся в высокий и средний учебный заведение, профессиональный училище и школа различный профиль, располагать в район крайний север и приравнивать к они местность, на стипендия начисляться районный коэффициент и процентный надбавка. в соответствие с это в 2005 год студент переставать доплачивать к стипендия процентный надбавка. это сразу же вызывать социальный напряжение в северный регион, в связь с что минобрнаука россия в срочный порядок производить перераспределение средство между образовательный учреждение в цель обеспечение выплата в 2005 год процентный надбавка к стипендия лицо, обучаться в образовательный учреждение профессиональный образование, располагать в район крайний север и приравнивать к они местность. в 2006 год в выделять в федеральный бюджет ресурс на финансирование система образование также быть предусматривать доплата, процентный надбавка, к стипендия студент-северянин, однако это принципиально проблема не решать, поскольку правовой основание для это в настоящий время не существовать. в связь с это и быть разрабатывать настоящий законопроект. он предусматривать внесение соответствующий положение в закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность", а также в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в цель приведение этот закон в соответствие друг с друг. в целое сумма расход на выплата процентный надбавка составлять все 205 миллион рубль. как видеть, для бюджет потеря небольшой, то не менее правительство российский федерация не поддерживать законопроект. по его мнение, основание для установление процентный надбавка к стипендия учиться молодежь не иметься, поскольку в соответствие со статья 317 трудовой кодекс российский федерация процентный надбавка выплачиваться к заработный плата лицо, работать в район крайний север и приравнивать к они местность, за стаж работа в данный район или местность. однако что мешать выплачивать студент процентный надбавка к стипендия аналогично процентный надбавка к заработный плата не за стаж, а по аналогия? сейчас север испытывать острый недостаток трудовой ресурс, вследствие то что исчезать экономический привлекательность работа на север, север покидать наиболее активный часть его население. привлекать же сегодня сюда квалифицированный специалист, особенно в социальный сфера _ образование, здравоохранение, культура _ становиться все трудно. из год в год урезаться социальный гарантия северянин, причем во весь сфера: и в пенсионный, и в трудовой, и в жилищный. правительство в свой заключение сообщать, что с цель недопущение возникновение социальный напряженность среди учащийся, поступать в учебный заведение начинать с 2005 год, давать поручение соответствующий орган исполнительный власть о разработка иной мера поддержка указанный категория лицо, однако до настоящий время никакой мера в этот вопрос правительство так и не принимать. уважаемый депутат государственный дума, заканчивать свой выступление, от имя северянин хотеть бы обращаться к вы с просьба поддерживать этот законопроект, всецело направлять на поддержка и поощрение учиться молодежь. уверенный, что расход на его реализация окупаться сторицей.
председательствующий. спасибо, геннадий дмитриевич. присаживаться пока. содоклад от комитет сделать амиров курбан-али амирович. пожалуйста.
амиров к.-а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! комитет по проблема север и дальний восток рассматривать указанный законопроект. на этот законопроект поступать тридцать четыре отзыв от законодательный орган государственный власть субъект российский федерация, 82 процент поддерживать данный законопроект, сорок пять отзыв _ от высокий орган исполнительный власть субъект федерация, из они 64 процент его поддерживать, от северный субъект российский федерация, в частность, поступать восемнадцать положительный отзыв. комитет государственный дума по образование и наука, соисполнитель по данный законопроект, признавать важность подымать в законопроект проблема, но отмечать, что она не должный быть предмет регулирование федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" и что законопроект требовать существенный доработка. комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь поддерживать указанный законопроект. рассматривать представлять материал, комитет отмечать следующий. внесение указанный законопроект в государственный дума обусловливать социально-экономический обстановка, складываться в северный регион страна в связь с реализация федеральный закон номер 122 от 22 август 2004 год. отмена статья 20 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность", предусматривать выплата процентный надбавка к стипендия для лицо, обучаться в высокий и средний специальный учебный заведение, профтехучилище, располагать в район крайний север и приравнивать к они местность, приводить к значительный ухудшение материальный обеспеченность обучающийся. в отдельный случай размер стипендия уменьшаться много чем в полтора раз. высокий прожиточный минимум в северный регион страна, а также отмена некоторый льгота и компенсация для лицо, обучаться в учебный заведение север, поставлять студент в условие физиологический выживание и спровоцировать ряд акция протест молодежь. по смысл преамбула федеральный закон номер 122 при переход к новый правовой регулирование обеспечение мера социальный поддержка конкретный категория лицо должный быть быть предусматривать соответствующий правовой механизм, позволять обеспечивать сохранение достигать уровень защита их право и свобода. излагать позиция в целое разделяться министерство финансы российский федерация, по сообщение который ассигнование федеральный бюджет, предусмотренный на этот цель, федеральный орган исполнительный власть не сокращаться. но, признавать необходимость правовой регулирование данный вопрос, комитет не мочь поддерживать данный законопроект по следующий основание. согласно статья 317 трудовой кодекс российский федерация и статья 11 закон от 1993 год процентный надбавка к заработный плата выплачиваться лицо, работать в район крайний север и приравнивать к они местность, за стаж работа в данный район и местность. с учет правовой природа процентный надбавка к заработный плата ее применение к стипендия, выплачивать в фиксированный размер, быть неправомерный, в связь с что обоснованный быть установление компенсация расход на социальный поддержка обучающийся лицо взамен процентный надбавка к стипендия с оформление данный правовой норма в отдельный, самостоятельный статья закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север...". законопроект противоречить статья 3 и 4 вышеуказанный закон, так как составлять без учет разграничение полномочие между федеральный орган государственный власть, орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление и их финансовый обеспечение. законопроект также ограничивать круг лицо, иметь право на получение процентный надбавка к стипендия, студент вуз, в тот время как такой надбавка начисляться до 1 январь 2005 год также к стипендия лицо, обучаться в образовательный учреждение начальный профессиональный, средний профессиональный образование, а также аспирант и докторант. в тот же время комитет государственный дума по проблема север и дальний восток подготовить новый редакция закон о государственный гарантия и компенсация, где предлагаться урегулировать данный вопрос на законодательный уровень. все.
председательствующий. спасибо. пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос? два вопрос, три. кузнецов виктор егорович, пожалуйста. потом _ светлана петровна горячева.
кузнецов в. е. у я вопрос. вот вы сказать, что быть законопроект, который снимать этот проблема или как-то она регулировать. так он полностью снимать проблема?
амиров к.-а. а. этот законопроект находиться на рассмотрение в правительство. этот проблема там обозначать отдельный статья.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п. спасибо. ну, у я такой же, аналогичный быть вопрос. но все же у я еще быть один вопрос, который я хотеть вы задавать. сказать, пожалуйста, вы не казаться, что весь этот волокита: сейчас вы вносить на рассмотрение правительство законопроект, потом правительство быть еще шевелиться... вы не казаться, что, мочь быть, вот этот законопроект, который уже официально вносить, можно быть бы все же принимать сейчас и дорабатывать, раз вы до настоящий время еще не вносить свой законопроект? потому что, понимать, скоро не оставаться студент на дальний восток и на север из-за такой вот тяжелый условие проживание, а мы все растягивать на долгий год!
амиров к.-а. а. я полностью с вы согласный. более то, комитет поддерживать по суть этот законопроект, логика этот законопроект. мы быть инициатор неоднократный обращение в правительство по этот повод, и быть специальный постановление правительство, который временно пока разрешать компенсировать этот потеря студент за счет выделять ассигнование, но в предел тот ресурс, который выделяться. в ряд регион, где быть возможность, студент надбавка процентный все-таки получать. но то не менее этот вопрос нужно правильно законодательно отрегулировать. я считать, что другой путь у мы нет. поэтому мы и вносить законопроект, так как считать он правильный.
председательствующий. свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в., фракция лдпр. спасибо, уважаемый любовь константиновна. коллега как раз уже озвучивать практически весь то, что я хотеть спрашивать, и поэтому у я, в данный случай у депутат, который курировать магаданский область, вопрос быть самый конкретный: когда? когда быть принимать вот этот законопроект, когда вы он дорабатывать, чтобы я мочь поехать в магадан и на встреча со студент, аспирант, доцент, профессор и прочий категория, который подпадать под этот законопроект, сказать, чтобы они оставаться жить и работать на магаданский земля, что жизнь их улучшаться и уезжать никуда не нужно? вопрос: когда?
председательствующий. пожалуйста, отвечать.
амиров к.-а. а. можно отвечать?
председательствующий. да.
амиров к.-а. а. вопрос не к мы. мы свой часть работа выполнять: законопроект подготовить и направлять в правительство. он сейчас находиться на рассмотрение. нужно получать заключение, отзыв правительство. далеко с наш сторона проблема с он не быть. мы вносить он, как только получать заключение. вопрос в то, быть ли он поддерживать государственный дума.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? от фракция лдпр один желающий. кто еще быть выступать? и еще светлана петровна горячева. жириновский владимир вольфович. три минута.
жириновский в. в. ну вот по предыдущий законопроект, о пенсионный обеспечение, фарида исмагиловна я говорить: "приходить на "круглый стол", на парламентский слушание". я четырнадцать год в госдума, но ни один наш проект, фракция лдпр, не проходить. что же мы ходить куда-то, так сказать?! здесь вот уже вносить законопроект, и опять вы он отказываться принимать. и за этот год с север и с дальний восток уезжать миллион наш гражданин. и мы обещать: вот мы принимать закон, отрегулировать. два год назад мы отменять весь надбавка абсолютно, весь районный и северный коэффициент. теперь мы видеть, что возможный какой-то социальный волнение. вот если быть социальный волнение, бунт, тогда, мочь быть, правительство пойти навстречу. но оно обязательно пойти, потому что просто некого работать. в магадан быть четыреста тысяча _ сейчас двести тысяча. из мурманский область, из коми по триста тысяча человек уезжать. и это все уже у мы на глаз, последний десять _ пятнадцать год, происходить. и как можно вообще приостанавливать решение вопрос о возвращение коэффициент весь работать там и весь студент? здесь надо сделать нормальный, открытый схема: на север мы весь, допускать, начислять коэффициент 1,5, за урал _ 1,5, в сибирь _ 2, на дальний восток _ 3. и не быть никакой проблема. все, кто там работать, учиться, жить, _ пенсионер, студент... каждый раз как только мы какой-то категория 100 тысяча давать, так тут же начинать трубить на весь страна: вот мы улучшать! никакой реальный улучшение-то не происходить! человек жить в тяжелый условие. и этот единственный в мир страна _ наш. ведь в канада все жить на широта сочи. на север канада никто нет _ тундра. там жить народ, близкий по тип к наш эскимос. этот минимальный количество население. и там нет никакой завод, фабрика и город. только у мы осваивать север, и прекрасно осваивать, человек жить. а они взять и обманывать, весь коэффициент поломать. весь программа по переселение не действовать. воркута _ полярный край. программа быть, а выезжать человек не мочь. мы по весь позиция их обманывать _ по пенсия, по стипендия, по программа переселение. и продолжать саботировать, говорить: нет, пока не принимать, мы другой законопроект подготовить, направлять он на отзыв в правительство. а правительство не давать отзыв, проходить год, второй, и потом оно давать отрицательный отзыв. и вы сказать: ну вот видеть, этот правительство уже уходить в отставка, теперь новый президент, новый правительство, но мы снова подготовить, мы снова сделать. сколько же можно обманывать человек?! самый богатый часть наш страна _ север и дальний восток. америка, турция, немец, японец конфетка бы сделать. весь страна жить бы, как кувейт, как катар. а мы богатый край, север, не хотеть обслуживать! тот, кто жить там, _ героический человек, а мы они обманывать и приравнивать условие их жизнь к условие в центральный район россия, когда там, на север, полярный ночь и полярный день по шесть месяц, тундра, где даже птица не летать, где вообще ничего нет, где очень тяжело жить, мы всего они лишать!
председательствующий. спасибо. горячева светлана петровна.
горячева с. п. спасибо большой, любовь константиновна. ну просто, честный слово, не мочь не выступать. вот напоминать то, что происходить в апрель прошлый год, когда законодательный собрание приморский край быть вносить законопроект о надбавка к пенсия для тот, кто проживать на север и дальний восток. помнить, тогда о что идти разговор здесь? что вот сейчас наш профильный комитет, комитет по проблема север, нарабатывать, так скажем, очень хороший законопроект по весь этот проблема, он быть вносить в государственный дума и быть рассматривать. понимать, проходить, вот уже, наверное, девять или десять месяц, а воз и ныне там. в октябрь идти выборы в законодательный собрание приморский край, где представитель партия власть выступать и говорить: вот сейчас профильный комитет нарабатывать этот законопроект, он быть, обязательно вы быть повышать пенсия за счет вот этот самый надбавка к пенсия. но ничто не сделать. вот сейчас мы рассматривать законопроект, который касаться надбавка к стипендия _ и опять тот же самый картина: да, проблема правильный, да, действительно жизненный уровень намного низко на дальний восток, на север, чем в остальной регион россия, но... а посмотреть: ведь тариф в два раз высоко, чем в целое по россия, это средний статистика по россия, прожиточный уровень в два раз высоко, чем в целое по россия, _ чтобы выживать, нужно средство в два раз большой, чем в другой регион россия. билет на самолет от владивосток до москва только в один конец стоять 20 тысяча рубль. и в этот ситуация мы не желать подумать хотя бы раз!.. пенсионер бросать, как говориться, ну почему мы не хотеть подумать все же о молодежь, который там жить, учиться и быть продолжать там жить? вот это просто непонятный. правильно говориться, что сытый голодный не разуметь: трудно понимать из центральный регион россия, из москва, вообще, как там выживать тот самый дальний восток. мы слушать послание президент в этот год, вернее, в прошлый год, извинять, где прямо говориться о то, что необходимо повышать внимание к дальний восток. вот, казаться бы, в свет это почему же наш профильный комитет до сей пора не нарабатывать этот поправка? почему опять там где-то в правительство волокита? проходить этот выборный год, последний год работа государственный дума этот созыв, где у "единый россия" большинство в государственный дума. ну что мешать вы год назад, два год назад, три год назад нарабатывать весь это и, понимать ситуация, вносить?.. и уже закон быть бы принимать, и уже спасибо вы говорить бы молодой человек со весь дальний восток. на мой взгляд, все же, наверное, стоить проголосовать в первый чтение за этот законопроект, раз он вносить, раз быть заключение и весь формальный сторона мы соблюдать. и нужно потом подумать, во второй чтение можно подправлять он в конец конец, сделать, чтобы он зарабатывать, этот наш право, депутат. я казаться, опять мы кормить завтрак _ я вы приводить в пример, как получаться у мы по надбавка к дальневосточный пенсия, я думать, что это... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли желать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы договариваться: по один человек от фракция, валентин валентинович, и этот практика ломать не быть. представитель правительство и президент не желать выступать? требоваться ли заключительный слово? пожалуйста, на трибуна, это у мы ложе для правительство.
олейник г. д. я быть краткий, потому что ярко выступать, чем это сделать коллега жириновский и горячева, не представляться возможный. единственный, я хотеть напоминать, еще раз сказать свой уважаемый коллега-депутат, что речь идти о будущее наш страна _ о молодежь, который жить в трудный, экстремальный условие север. если мы принимать законопроект в первый чтение, то у мы быть возможность во второй чтение его доводить до кондиция и весь иметься замечание, и существенный, и несущественный, учитывать, и сделать не подарок, а действительно выполнять свой обязанность перед молодой. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель комитет? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 28 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     107 чело.        23,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   107 чело.
не голосовать        343 чело.        76,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 20, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1261 семейный кодекс российский федерация". доклад елена владимировна афанасьева.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1261 семейный кодекс российский федерация". данный проект закон касаться исключение норма, предусматривать возможность осуществление на территория российский федерация посреднический деятельность орган или организация иностранный государство при усыновление российский ребенок иностранный гражданин. прежде чем начинать доклад по свой законопроект, хотеть напоминать, что за последний три год по данный вопрос государственный дума четыре раз обращаться в правительство российский федерация с требование навещать порядок в вопрос усыновление и деятельность иностранный агентство на территория россия. за этот период также быть вынести пять постановление генеральный прокуратура по этот же вопрос, но ситуация не меняться, если не сказать, что она становиться плохой. хотеть сразу пояснять, что российский законодательство, а именно семейный кодекс российский федерация, статья 1261, пункт 1, говорить о то, что посреднический деятельность по усыновление ребенок не допускаться, то быть запрещаться. в тот же время пункт 2 этот же статья, который я предлагать исключать из семейный кодекс, устанавливать исключение, то быть не признавать посреднический деятельность по усыновление ребенок деятельность орган опека и попечительство и орган исполнительный власть, а также _ непонятно почему _ деятельность специально уполномоченный иностранный государство орган или организация по усыновление ребенок. разбирать данный пункт, его составной часть, подробно. да, я согласный с то, что нельзя считать посреднический деятельность по усыновление ребенок деятельность орган опека и попечительство и орган исполнительный власть, но упоминание данный орган в этот статья излишне, так как статья 121 и статья 122 семейный кодекс говорить о то, что этот вид деятельность _ это обязанность этот орган. так для что же тогда автор данный статья в 98-м год упоминать этот орган именно в этот пункт? видимо, для то, чтобы скрывать истинный предназначение данный пункт, а именно деятельность иностранный агентство по усыновление ребенок. все звучать благородно: деятельность специально уполномоченный иностранный государство орган или организация по усыновление ребенок. но что происходить в реальность? ни один из государство официально не уполномочивать ни один из свой агентство действовать на территория россия именно по вопрос усыновление. агентство на территория россия действовать на основание рекомендательный письмо, выдавать орган, который выдавать лицензия в страна образование этот агентство, в страна происхождение. на территория россия представительство этот агентство регистрироваться без образование юридический лицо, заявлять о гуманитарный характер свой деятельность. на самый дело этот агентство преследовать совсем иной цель: они собирать данный на ребенок, они подбирать ребенок, они подкатывать и, видимо, откатывать российский чиновник вплоть до суд. следующий непонятный принцип, который закладывать в данный пункт статья 1261, _ принцип взаимность в деятельность такой агентство. для мы этот принцип вообще никакой роль не играть, не играть и в обозримый будущее играть не быть. дело в то, что российский гражданин крайне редко усыновлять иностранный ребенок и практически ни один российский агентство на территория другой государство не работать. для то чтобы иметь возможность отслеживать дальнейший судьба наш малыш, который усыновлять иностранный гражданин, необходимый двусторонний международный договор об это, что до сей пора не сделать ни с один государство. порядок деятельность иностранный агентство, порядок контроль устанавливаться правительство российский федерация. что происходить в реальный жизнь сейчас? постановление правительство 2000 год ограничивать деятельность такой агентство. например, информация на ребенок в банк данные мочь быть получать только после то, как на усыновитель быть подавать документ. причем усыновитель лично должный быть приезжать в детский дом, познакомиться с детский дом, познакомиться с ребенок и потом лично присутствовать в суд. вместо то чтобы усиливать контроль за деятельность такой агентство _ с 2000 год проводиться неоднократно проверка не только генеральный прокуратура, но и орган фсб, _ наш правительство принимать новый постановление 4 ноябрь 2006 год, который, наоборот, расширять полномочие этот агентство, да еще этот полномочие противоречить закон российский федерация. например, в их полномочие теперь входить визовый поддержка, присутствие в суд, и в принцип легализоваться право взимать плата, в тот время как усыновление на территория российский федерация проходить бесплатно. тот, кто прочитывать заключение комитет по дело женщина, семья и ребенок на этот законопроект, тот понимать, насколько ужасать, катастрофический ситуация складываться в этот область _ область усыновление вообще. особенно это касаться международный усыновление. насколько нагло, нарушать российский закон, действовать здесь иностранный агентство в вопрос усыновление, насколько бездушный наш чиновник, который брать взятка и отправлять наш малыш неизвестно куда! но это только половина то, что вытерпеть комитетский бумага. второй половина _ этот отчет генеральный прокуратура российский федерация, который говорить о то, что в деятельность агентство существовать нарушение: неразбериха в лицензирование деятельность, отсутствие должный контроль за деятельность этот агентство и, что самый главный, отсутствие возможность со сторона российский государство проконтролировать дальнейший судьба свой маленький, молодой гражданин _ его быт после усыновление, условие жизнь и моральный самочувствие в новый семья. поэтому основной аргумент, который приводить правительство в свой отзыв на данный законопроект, я считать несостоятельный. правительство говорить: запрет деятельность агентство приводить к невозможность осуществлять контроль за условие жизнь и воспитание усыновлять ребенок за граница. но опять вернуться к реальность. речь идти о так называть отчет о жизнь ребенок. этот отчет на самый дело самый натуральный фикция. во-первых, ни один из агентство мы просто не мочь даже законодательно заставлять давать такой отчет. во-вторых, даже неблагоприятный отчет не быть иметь практический значение, опять же потому что нет договор между два государство, который быть регулировать межгосударственный отношение в вопрос усыновление. то быть если мы знать, что ребенок плохо на территория другой государство, мы не мочь вернуть он сегодня на территория российский федерация. он начинать передавать уже там из семья в семья, и вы понимать, как сказываться это на психика ребенок. и один из последний случай _ тринадцатилетний девочка, который уже четыре семья сменить на территория соединять штат. она говорить: "забирать я обратно!" а российский государство этот сделать не мочь, потому что она уже являться гражданка другой государство. сам по себя запрещение деятельность на территория россия иностранный агентство по усыновление не быть препятствовать усыновление иностранный гражданин российский ребенок. возможность этот предусматривать статья 124 и 165 семейный кодекс, в соответствие с который весь действие, входить в досудебный, в судебный процедура усыновление, иностранный гражданин, как и гражданин российский федерация, обязывать совершать лично. необходимый помощь иностранный гражданин, который желать усыновлять российский ребенок, мочь оказывать консульский служба на территория российский федерация. поэтому, когда говорить: а как они быть общаться на русский язык, они он не знать, _ пожалуйста, сейчас не проблема нанимать любой переводчик на территория россия, приезжать и лично это все сделать, как полагать по законодательство российский федерация. данный законопроект быть поддерживать тридцать два субъект российский федерация. три регион этот законопроект не поддерживать: московский, саратовский и ростовский область. и в десять регион мнение законодательный власть и исполнительный власть расходиться: законодательный власть выступать за данный законопроект, исполнительный власть выступать против, и я думать, что тот, кто когда-то работать с министерство образование, непосредственно отвечать за усыновление ребенок, в тот число международный, мочь подвергать это сомнение. официальный отзыв правительство также отрицательный. об аргумент главное я уже сказать. уважаемый коллега, я вы просить поддерживать данный законопроект, потому что вообще у иностранец на сегодняшний день быть устойчивый мнение, что в россия можно купить все, и даже ребенок, и они говорить: ради бог, заплатить деньги и ты получать такой ребенок, какой ты хотеть, ты там выбирать, подбирать, только платить. каждый из мы свой действие сегодня должный определяться: если вы за то, чтобы в XXI век происходить торговля человек, то голосовать против мой закон. спасибо большой.
председательствующий. присаживаться. содоклад от комитет сделать александр александрович сизов.
сизов а. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега-депутат! комитет внимательно рассматривать законопроект, вносить елена владимировна афанасьева, и в целое согласный с оценка ситуация в сфера усыновление наш ребенок иностранный гражданин. государственный дума уже не раз обращаться к обсуждение этот проблема. уже четыре раз мы принимать парламентский запрос к председатель правительство по вопрос о наведение порядок в этот сфера. сегодня демографический ситуация критический, и мы должный дорожить каждый родить ребенок, однако в последний год ежегодно порядок семь-восемь тысяча наш ребенок усыновлять иностранец, и они навсегда покидать наш страна. это в основной ребенок маленький, здоровый или иметь заболевание, который в россия лечиться, ребенок-инвалид составлять не много 2 процент. резкий рост иностранный усыновление и падение усыновление внутри страна происходить после 98-го год, когда в россия быть легализовать деятельность иностранный агентство по усыновление. до последний время в россия легально работать с разный степень интенсивность около шестьдесят агентство, в основной из сша. как они работать в россия, мы неоднократно информировать генеральный прокуратура, а также фсб: быть нарушение российский законодательство. вопреки устанавливать порядок представитель ряд агентство заниматься активный поиск ребенок в детский учреждение, отслеживать ребенок с момент рождение, получать информация о ребенок гораздо рано российский гражданин и так далее. не снимать вина с наш чиновник, хотеть сказать, что за это стоять, конечно, большой деньги. все известно, что ребенок из россия обходиться в 25_30, а то и 80 тысяча доллар, хотя по законодательство россия усыновление на весь его этап осуществляться бесплатно. контроль за деятельность агентство недостаточный, в основной контролироваться, представлять или нет отчет о жизнь наш ребенок за рубеж. вместе с то государственный дума, я уже говорить, неоднократно обращать внимание правительство, что предоставление отчет мы мало что давать, и это не мочь восприниматься как осуществление контроль. если ребенок на чужбина плохо, ни один российский орган не вправе сегодня вмешиваться в решение дальнейший судьба ребенок или вернуть он в россия. мы предлагать правительство решать вопрос путем заключение двусторонний договор россия с тот страна, который усыновлять наш ребенок. хорошо, что сейчас этот процесс медленно, но пойти, на заключительный этап находиться подписание договор между россия и италия. следовать также отмечать, что на нива международный усыновление кроме легальный агентство пастись еще много незаконный посредник, а эффективный мера противодействие их незаконный деятельность до сей пора не вырабатывать. комитет считать, что предлагать депутат афанасьева полный запрет деятельность в россия иностранный агентство по усыновление быть, по существо, способствовать только один _ размножение и процветание незаконный посредник. из россия агентство не уходить, быть работать нелегальный, а отслеживать и поймать они за рука быть весьма сложно. государственный контроль за процесс усыновление, как я уже говорить, пока слабый. позиция комитет, который он не только неоднократно заявлять, но и последовательно отстаивать на весь уровень власть, сводиться к следующий. во-первых, компетентный орган необходимо усиливать государственный контроль за деятельность иностранный агентство по усыновление на территория россия и принимать действенный мера, направлять на выявление и пресечение посреднический деятельность при усыновление ребенок иностранный гражданин. во-вторых, мы считать, что допускать деятельность на территория россия иностранный агентство по усыновление возможный только при наличие двусторонний международный договор, гарантировать на уровень государственный международный обязательство соблюдение порядок передача ребенок на усыновление и осуществление контроль за их жизнь в семья усыновитель за рубеж. в-третьих, правительство российский федерация необходимо активизировать работа по заключение такой договор, и, самый главное, необходимый и на федеральный, и на региональный уровень всячески содействовать то, чтобы как можно много ребенок-сирота устраиваться в российский семья. этот задача поставлять президент, и она уже начинать реализовываться. как вы знать, на федеральный уровень принимать мера по материальный стимулирование тот гражданин, который хотеть взять ребенок. вводить федеральный пособие в размер 8 тысяча рубль на каждый ребенок при принятие он в семья. из федеральный бюджет в помощь регион выделять средство в размер 6,2 миллиард рубль на увеличение оплата труд приемный родитель и содержание ребенок в опекунский и приемный семья. однако один деньги проблема не решать. если сидеть сложе рука и ждать, когда человек сам прийти, и при это еще создавать они искусственный препятствие _ а это, к сожаление, тоже иметь место, _ то результат не быть. надо человек информировать, просвещать, учить, работать с они, помогать они. задача сегодняшний день _ создание такой государственный система, который обеспечивать бы устройство сирота именно в российский семья в разный форма _ в приемный семья, под опека, на усыновление, чтобы система работать на профилактика социальный сиротство. быть активно это заниматься, тогда и проблема с международный усыновление отпадать сам себя. на усыновление иностранец быть отдавать единица, а уж если отдавать на усыновление иностранец, должный знать, что с этот ребенок происходить, до восемнадцать год они гражданин россия, они иметь двойной гражданство. с учет излагать комитет рекомендовать законопроект отклонять. наш комитет готовый к сотрудничество с депутат весь фракция в вопрос наведение порядок в область международный усыновление российский ребенок. к сведение депутат, государственный-правовой управление президент российский федерация, а также правительство российский федерация не поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? так как у мы оставаться не очень много время, я также просить...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну и что? у вы среда, и у мы среда, у мы с вы разный среда. да, и среда тоже разный бывать. записываться тогда на вопрос. и принимать решение, как быть отвечать на они. показывать результат запись. десять человек. предложение какой быть? по один от фракция. от независимый заявление тогда давать, что вы выступать, светлана петровна. я сегодня в порядок исключение вы слово предоставлять уже. так, от фракция кпрф кто? кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. я попросить бы объяснять, почему исключение этот положение (я _ представитель комитет) именно усугублять ситуация. ведь у мы ребенок, вообще говорить, не где-то в куст продаваться, по большой счет, или передаваться, они все проходить через детский учреждение, они весь на учет. там быть весь чиновник, весь отчетность. что усугублять вот ситуация-то, если мы ликвидировать вот этот незаконный... или, скажем, право иностранный этот организация заниматься посреднический деятельность? что усугублять-то?
сизов а. а. уважать виктор егорович, я уже говорить о то, что если мы запрещать агентство заниматься этот вопрос, то обязательно _ так считать весь правоохранительный орган и другой структура, _ этот система уходить в теневой экономика, но все равный это заниматься быть. вот передо я справка по уголовный дело, возбуждать в связь с гибель ребенок, усыновлять иностранный гражданин. здесь очень много пример приводиться, когда не агентство, а в настоящий время даже гражданин заниматься этот вопрос _ подбирать ребенок, выезжать в детский дом, вывозить они, знакомить в тот же соединять штат америка с будущий родитель и за это получать деньги. поэтому система нельзя сейчас нарушать. другой дело _ я, мочь быть, опережать вопрос, _ что у мы начинать нормализовываться в этот план обстановка. я вы называть такой цифра. если в 2002 год российский гражданин быть усыновлять семь тысяча сто семьдесят пять ребенок, а иностранный _ шесть тысяча девятьсот двадцать шесть, то в 2003-м, наоборот, цифра такой: семь тысяча триста и семь тысяча восемьсот, иностранный много. а сейчас благодаря тот усилие, который предприниматься у мы в страна, наоборот, российский гражданин становиться много удочерять и усыновлять, а иностранный маленький, и особенно в 2006 год. если в 2005-м всего лишь на тысяча усыновление быть много, то в 2006 год _ в два раз: восемь тысяча пятьсот ребенок усыновлять российский гражданин и только три с половина тысяча иностранный, то быть динамика положительный.
председательствующий. от фракция лдпр _ иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый александр александрович, уважаемый коллега! вдумываться, логика комитет таков. быть в российский федерация детский дом, и быть посредник, который участвовать в усыновление ребенок, который получать за это бешеный бабки. и комитет говорить так: если мы этот посредник убирать, то весь сотрудник детский дом становиться ворюга, становиться нехороший человек и тут же начинать продавать наш ребенок за рубеж, поэтому пускай быть зарубежный посредник, который за это дело получать огромный сумма, который не иметь лицензия, допускать, у себя на родина, который вообще неизвестно откуда взяться. но, не давать бог, работник наш детский дом вдруг становиться такой нехороший человек. это логика комитет, что ли, александр александрович?
сизов а. а. значит, сергей владимирович, я считать, вы здесь немножко передергивать. я никогда не говорить о то, что быть получать деньги в большой количество работник детский учреждение и так далее. заниматься этот вопрос посредник. человек, который очень трудно схватывать за рука. я поинтересоваться в прокуратура, сколько же уголовный дело у мы вот за этот нарушение. всего лишь около два десяток. то быть процесс очень сложный, и схватывать, как говориться, за рука трудно, но, когда это заниматься агентство, здесь все более прозрачно, нежели если быть заниматься частный лицо.
председательствующий. "единый россия", быть желание задавать вопрос? никто не записываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, бабошкин. пожалуйста, анатолий васильевич. извинять, вы записываться.
бабошкин а. в. у я вопрос к елена владимировна. елена владимировна, сказать, пожалуйста, что быть в заключение субъект федерация, в что их суть? два-три, если можно, зачитывать. и как к международный усыновление относиться гражданин иностранный государство? потому что тут тоже информация интересный поступать, она надо знать. и какой отношение к международный усыновление у наш государственный структура? спасибо.
председательствующий. включать микрофон депутат афанасьева.
афанасьев е. в. законопроект поддерживать тридцать два субъект. вот выдержка из некоторый заключение. башкортостан: указанный законопроект позволять обеспечивать более строгий контроль государство при осуществление международный усыновление. правительство ингушетия: усыновление российский ребенок иностранный гражданин необходимо вообще отменять. народный хурал республика калмыкия: закон направлять на уменьшение нарушение закон и правый ребенок при международный усыновление. вот тот, кто поддерживать. кто не поддерживать этот законопроект _ это исполнительный власть десять регион. просто писать: не поддерживать, никакой объяснение практически не давать. отношение государственный структура к международный усыновление. основной контроль осуществляться прокуратура. в генеральный прокуратура ранее существовать отдел по дело несовершеннолетний и молодежь, который курировать фридинский. пока он быть при должность, мы весь помнить, он постоянно будоражить этот улей агентство, постоянно проверка быть и постоянно быть замечание у министерство образование. сегодня что происходить? отдел потерять свой самостоятельность, он находиться в состав управление. в свой очередь состав управление входить в состав главный управление по надзор за соблюдение федеральный законодательство. естественно, происходить сокращение штат в этот отдел. естественно, этот отдел оставаться на задворки, что сказываться и на региональный уровень: прокуратура на региональный уровень делать практически то же самый. об отношение правительство я говорить в доклад. более то, в план правительство по разработка закон стоять законопроект, который быть разрешать международный усыновление только через аккредитовать агентство. то быть мы хотеть вводить на территория российский федерация система усыновление по принцип, действовать в соединять штат америка, _ у они даже внутренний усыновление проходить через агентство. но вот другой государство. например, швейцария вообще не иметь такой агентство. для то чтобы усыновлять российский ребенок, гражданин швейцария приходиться искусственно заставлять свой государство создавать такой агентство. и мы понимать, что не один швейцария быть создавать искусственный нагромождение вот такой структура непонятный. и кто ответственность за они быть нести? на сегодняшний день, например, соединять штат америка еще мы официально не представлять ни один агентство, за который бы они поручиться, за деятельность который они быть нести ответственность, за тот усыновлять ребятишки, который быть жить на территория соединять штат америка. причем доходить до то, что этот агентство в сша закрываться, а у мы они продлеваться лицензия, потому что российский сторона еще не знать, что этот агентство на место быть лишать аккредитация. теперь об отношение иностранный гражданин. вот передо я лежать письмо из испания... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, заканчиваться время для ответ. так, у мы еще кто записываться от фракция? нет, крут не записываться, светлана петровна горячева записываться... а, да, быть, извинять. александр николаевич, пожалуйста. включать крутов микрофон, а потом _ горячева.
крут а. н. александр александрович, трудно понимать логика ваш комитет, вы она объяснять, но понимать трудно. вот вы я объяснять: если у мы сегодня стоять в очередь на усыновление, удочерение сотня тысяча российский человек _ они не мочь это сделать, они создаваться огромный препона, _ почему мы должный отдавать свой ребенок за граница? вот принцип объяснять: почему? почему мы не хотеть, чтобы наш ребенок, наш родной ребенок, наш кровь, оставаться у мы в россия?
сизов а. а. я с вы согласный, действительно, в очередь стоять около год наш человек, который хотеть бы усыновлять ребенок. такой цифра: кандидат в усыновитель в россия пятьсот девяносто три человек, опекун хотеть быть сто шестьдесят шесть человек, приемный родитель _ семьдесят один человек. как видеть, цифра не такой уж большой, но то не менее быть желающий, с это надо соглашаться. но я уже говорить в свой ответ, что тенденция переламываться, переламываться она буквально в течение последний год: если рано иностранный гражданин на тысяча, на два тысяча много ребенок усыновляться, то сейчас _ в два раз маленький. и я думать, что этот тенденция продолжаться в связь с принятый мы закон, который сейчас реализовываться.
председательствующий. спасибо. и вопрос горячева светлана петровна.
горячева с. п. спасибо большой. вот 80 процент наш ребенок вывозиться сегодня, по статистика, в соединять штат америка. соединять штат америка _ это страна, который против заключение вот такой двусторонний договор. сказать, пожалуйста: как сейчас здесь обстоять дело? мы знать, что сегодня нет такой договор, но в перспектива собираться он заключать или нет? потому что много все нарушение законодательство в отношение наш ребенок быть как раз, как вы знать, в америка.
сизов а. а. я должный вы сообщать следующий, видимо, в свой доклад я не сказать, и елена владимировна это не отмечать: принимать правоохранительный орган, особенно прокуратура, и, естественно, министерство образование мера, давать свой результат. я говорить, у мы быть шестьдесят такой агентство, сейчас официально иметь разрешение только десять, сорок агентство добиваться такой разрешение, но они ставить серьезный условие, серьезный проверка идти, а девять агентство быть уже отказывать. то быть работа в этот отношение вестись. правильно, основной доля усыновление идти в соединять штат америка. так например, из сша в прошлое... в позапрошлый год быть три тысяча девятьсот шестьдесят шесть человек, в тот же время из канада _ сто девять, из италия _ шестьсот пятьдесят три, из испания _ тысяча двести шестьдесят три, из другой страна _ девятьсот тринадцать. то быть, вы совершенно правый, львиный доля _ из соединять штат америка. италия идти сейчас на то, чтобы соглашение подписывать. я думать, что мы он ратифицировать в этот год, в наш созыв, я в это уверенный. ну а с соединенный штат америка быть работать, как с италия, я думать так.
председательствующий. спасибо, присаживаться. весь вопрос задавать. быть ли желать выступать? два рука, двое, по три минута. первый _ жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. вот сегодняшний день у мы, так сказать, антинародный: мы весь закон, который направлять на улучшение пенсионный обеспечение, увеличение стипендия, восстановление коэффициент, на то, чтобы останавливать продажа ребенок за рубеж, _ все отклонять государственный дума. вот такой парламент, вообще, нужный страна? я понимать исполнительный власть, они выгодно: чем мало население, тем маленький забота. посмотреть отзыв: весь местный законодательный орган за принятие закон, исполнительный _ против. чиновник и губернатор зачем нужно лишний население? деньги оставаться для меньший количество гражданин на территория, за который они отвечать. позиция комитет совершенно нелогичный, это все равный что говорить: вот у мы граница быть, мы видеть, откуда нарушитель переходить наш граница и идти в наш государство, но давать закрывать граница не быть, потому что тогда они полезть в другой место. ну это же абсурд! мы говорить: останавливать вывоз ребенок за рубеж, у мы единственный страна в мир, где самый тяжелый демографический кризис, самый тяжелый. чтобы оставлять на север, не хотеть восстанавливать коэффициент, молодежь не хотеть давать надбавка к стипендия, и просто уже ребенок вывозить, но они говорить: и пускай вывозить! ну никакой логика! вы хоть что-то сделать бы для страна, ведь весь день сегодня, в среда... и наоборот, ратифицировать соглашение о реадмиссия, что означать, что мы быть нести расход за возврат тот, кто пересекать граница россия. переселенец из любой страна мир, раз они через россия попадать в европа, мы теперь быть содержать. вот весь день, с утро до вечер... плюс промышленный политика. она нет сегодня, промышленный политика, нет никакой машиностроение. весь день только отрицательный решение! ну показывать правда весь страна! вы же ничто не показывать сегодня. ну как так можно ставить вопрос? это же издевательство над ребенок! ведь у америка уже триста миллион население, триста миллион! а у мы в 89-м год быть двести восемьдесят. если бы не быть этот дурацкий перестройка, команда горбачев и ельцин, у мы сегодня быть бы триста двадцать миллион население, а вместо это сто сорок пять, и не мочь посчитать... в тот же америка наш человек десять миллион находиться, нормальный, здоровый, сильный, который выезжать, как только мы открывать занавес. и сто тысяча ребенок наш там находиться. вот она собирать со весь мир человек, и все распухать, уже доходить вот до триста миллион _ самый крупный государство северный цивилизация. а мы хотеть останавливать, немножко сберегать. ну что за логика: мол, если убирать агентство, быть другой путем усыновлять? тогда давать легализовать наркотик, все равный они подпольно везде употреблять. давать легализовать, чтобы мочь видеть, чтобы прозрачность быть при употребление наркотик в страна. ну полный отсутствие логика! вот криминал у мы постоянно действовать в обход закон, но мы же не быть разрешать это делать, мы ловить преступник и так далее. поэтому нельзя говорить так: пусть это быть потихонечку, но мы все-таки быть видеть, сколько у мы вывозить. это означать, что правительство наплевать на наш народ, на наш население, оно не хотеть никак он оберегать, что идти вразрез с послание президент федеральный собрание... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. выступать сказать: один ребенок _ от 20 тысяча доллар до 80 тысяча. несложный подсчет: примерно 500 миллион доллар в год крутиться в этот бизнес, вокруг усыновление наш ребенок. вот тот препятствие, который не мочь преодолевать ни правительство, ни наш уважаемый комитет. понимать, когда читать заключение комитет, _ это слеза и полный беспомощность. ведь если сегодня говорить только об агентство... что, сегодня, миновать агентство, что ли, не усыновлять? усыновлять. что, сегодня, что ли, прокуратура просыпаться? да нет, это идти с начало 90-х год. я приходиться в область этот проблема заниматься. сидеть тетенька из детский учреждение и бледнеть-краснеть, когда вдруг областной совет спрашивать: а почему, а сколько, а где и на какой основание? потому что нет законодательный база. прокуратура сегодня говорить: мы не мочь ничто сделать. так давать посмотреть, как законодатель, как комитет, который этот вопрос вести, что не хватать сегодня в уголовный и в административный право для то, чтобы пресекать этот процесс. почему мы бояться вот этот вот наш?.. я не понимать вот этот объяснение, когда сказать, что уходить все в тень. с один сторона, совершенно точно, сидеть чиновник и работник наш бюджетный учреждение. это что, первый половина этот теневой бизнес, что ли, и мы с она согласный? ведь все же понятно: они передавать весь документ, все оформлять и так далее. ах, сложно устанавливать! да за каждый случай просто... я не знать, ну, не расстреливать, но посадить-то уже давно пора сколько-то человек. что не хватать в этот дело? и я видеть, что комитет как раз в этот часть не согласный. теперь что касаться закон. да он надо принимать! перед весь иностранный государство надо поставлять условие: работать нормально и знать, что с этот ребенок, мы вправе приезжать и посмотреть, что и как. если мы это не сделать, значит, согласный, чтобы наш ребенок, извинять, на запчасть туда увозить. мы согласный или нет? я думать, нет, не согласный. поэтому надо принимать этот закон, надо поставлять этот барьер, пусть он быть искусственный, но пусть они он попробовать преодолевать. пусть они попробовать сейчас мы доказывать, что они с наш ребенок обходиться нормально и что этот ребенок действительно вырастать в нормальный семья. мы же видеть совершенно обратный процесс. мы пресса уже по полный программа, что называться... показывать палец на дума, показывать: это вы создавать такой законодательство, это вы создавать такой условие, это вы ничто не хотеть в этот план сделать. я думать, коллега, у мы просто нет другой выбор. мы обязанный поддерживать этот законопроект, поставлять этот препона, а далеко пусть думать правительство иностранный государство, как этот проблема решать, если уж так они сильно хотеться усыновлять наш ребенок. спасибо.
председательствующий. спасибо. требоваться ли заключительный слово? елена владимировна афанасьева.
афанасьев е. в. уважаемый коллега, тот цифра, который приводить представитель наш комитет, на мой взгляд, не совсем соответствовать действительность. потому что вот, например, по мой данный, на территория оренбургский область за первый полугодие 2006 год усыновление международный равняться усыновление внутригосударственный: сто пятьдесят человек на сто пятьдесят человек. с 98-го год по сегодняшний день мы вывозить за граница целый город ребенок, это где-то шестьдесят _ восемьдесят тысяча маленький гражданин российский федерация. и все же я хотеть бы вы сказать, как относиться наш и иностранный гражданин к усыновление, и в пример я приводить несколько письмо. вот письмо российский мама, который хотеть усыновлять ребенок: "я обращаться с заявление в отдел опека. я спрашивать: что, свой не мочь родить? _ мочь, но хотеть бы взять ребенок из детский дом. _ делать много нечего? свой рожать надо, а не чужой брать". вот как опека относиться к российский гражданин при усыновление. второй письмо, из испания: "у мы быть русский друг, который помогать мой внук на форум министерство образование находить телефон в различный город россия, где принимать документ на усыновление. но по весь телефон мы становиться говорить, что не работать с независимый усыновитель, что надо идти в агентство". зачем? для то, чтобы получать взятка. правительство россия требовать, чтобы агентство давать обязательство приходить в семья и наблюдать за жизнь ребенок и за родитель. агентство написать такой обязательство, но у мы по закон агентство такой право не иметь. как жить ребенок из россия _ контролировать работник орган опека. это доказывать в очередной раз, что весь это фикция, тот отчет, который представлять агентство, потому что они даже право не иметь зайти в дом этот человек _ усыновитель. следующий письмо. я думать, что у я просто не хватить время. но вот этот письмо _ письмо адвокат из атланта. оно на несколько страница, оно быть передавать в генпрокуратура, потому что писать человек, который заниматься международный усыновление. писать, какой происходить в наш министерство образование и наука казус, как кидать этот человек, который хотеть усыновлять лично, заставлять идти и усыновлять этот ребенок через агентство.
вот здесь приводиться выступление директор департамент государственный молодежный политика, воспитание и социальный защита ребенок минобрнаука левицкая, который заявлять, что независимый усыновление быть запрещать. данный концепция одобрять правительство, в 2007 год ожидаться ее принятие. в основной жесткий обращение с ребенок-сирота отмечаться в семья, который усыновлять ребенок в независимый организация. но это не совсем соответствовать действительность, товарищ. дело в то, что этот последний тринадцать случай убийство наш ребенок на территория соединять штат говорить об обратный. только один или два убийство быть совершать в такой семья, где усыновитель сам усыновлять ребенок. весь остальной ребенок проходить через агентство, причем этот агентство продолжать действовать и многий из они иметь шанс получать новый аккредитация на территория российский федерация.
вот в этот письмо отмечаться, например, агентство "фрэнк эдопшн сентер". через этот агентство быть усыновлять ребенок из оренбургский область. этот ребенок, никита хохряков, в 2002 год умирать. он мать быть приговаривать к пять год лишение свобода. этот агентство продолжать действовать, и оно, безусловно, быть переаккредитовать на территория российский федерация. кроме то, этот агентство широко использовать в свой деятельность незаконный зонтичный система, то быть оно прикрывать деятельность неаккредитованный агентство, такой маленький конторка на территория россия, давать они крыша и говорить: "это мы работать", _ причем взимать с они самый высокий плата за свой бренд.
агентство, не иметь аккредитация, работать в россия под прикрытие вот это "фрэнк эдопшн сентер" (норт каролина), и на свой веб-сайт они рекламировать свой программа усыновление ребенок из россия. об это, как отмечать адвокат из атланта, известно министерство образование и наука российский федерация, однако оно продолжать продлевать аккредитация вышеуказанный агентство.
еще один пример сокрытие министерство образование и наука незаконный деятельность иностранный организация служить корпорация "амрекс", который под свой крыша создавать на сегодняшний день практически сорок шесть различный агентство... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
быть ли желание высказываться у комитет? нет желание. представитель правительство и президент?.. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 11 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     110 чело.        24,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать        340 чело.        75,6%
результат: не принимать
не принимать.
коллега, как поступать далеко? у мы быть еще один законопроект и быть предложение только протокольный поручение рассматривать. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 11 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     202 чело.        44,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   202 чело.
не голосовать        248 чело.        55,1%
результат: не принимать
не принимать.
уважаемый коллега, заканчивать наш работа. воля ваш. до свидание. 
