07 февраль 2007


здание государственный дума. большой зал. 7 февраль 2007 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 24 сечь.)
присутствовать 432 чело.        96,0%
отсутствовать  18 чело. 4,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  18 чело. 4,0%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 7 февраль. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. просить записываться на вопрос по порядок работа.
включать режим запись.
показывать список записываться.
пожалуйста, фоменко александр владимирович.
алкснис в. и.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")".
по карточка фоменко - алкснис.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как известно, сейм латвия в первый чтение принимать законопроект о то, чтобы заключать с россия договор о граница. в наш внешнеполитический круг царить эйфория: вот мы поставлять латвия на место. так вот я хотеть докладывать вы, борис вячеславович, что ничто подобный, в очередной раз россия пытаться обманывать, поскольку в тот законопроект, который принимать сейм латвия, опять ссылка на акт, в который пыталово включать в состав латвия. я непонятный позиция наш мид, который выводить за скобка при это право человек в латвия - то, что четыреста тысяча наш соотечественник не иметь гражданство, что до сей пора не подписывать договор о социальный помощь. и при это мид усиленно идти на подписание договор о граница с латвия. убеждать, что госдума необходимо вмешиваться в этот процесс и все-таки поставлять на место этот вопрос. мы не... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
коган юрий владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр.
по карточка коган - жириновский.
ну, в продолжение этот тема. депутат алкснис уже год двадцать подымать этот тема по прибалтика. но вот в эстония еще плохо ожидаться событие: через два неделя они снести памятник наш солдат в центр город таллин. вот цена постановление госдума! сколько раз я уже говорить, чтобы хотя бы мы-то принимать жесткий постановление. а то вот так водичка напускать на бумага, так сказать, - и как мертвый припарка. надо потребовать от исполнительный власть... вот сегодня министр оборона быть, пускай хотя бы какой-то учение проводить такой показательный. там же рядом находиться псковский воздушно-десантный дивизия! посмотреть, как энергоснабжение этот территория идти, какой транспортный сообщение и так далее. грузия прибегать сюда, вот пускай и из эстония президент прибегать, так сказать, просить, чтобы включать какой-то энергоснабжение, о транспорт, виза и так далее. то быть исполнительный власть иметь полный набор мера, чтобы прекращать глумление над могила... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. останин нина александровна.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, у я по два тема к вы несколько вопрос, если позволять. во-первых, удаваться послушать ваш комментарий по проект бюджет на среднесрочный перспектива. в этот связь никакой упрек, поскольку комментировать вы как лидер партия. вопрос к вы как к председатель дума. не изменяться ли порядок внесение этот законопроект в дума? я напоминать, что до сей пора быть так: правительство - дума - затем оценка давалиполитический партия. сейчас получаться: политсовет "единый россия" правительство - затем государственный дума. в профильный комитет сказать, что законопроект быть вносить только в март. и тогда что представлять себя нулевой чтение? кто представлять государственный дума в правительство при этот нулевой чтение? получать лидер другой политический партия проект бюджет до то, как он поступать в государственный дума? и как предполагаться работать над бюджет с точка зрение привлечение оппозиция - как прежде или мы действительно быть?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. головатюк андрей михайлович, пожалуйста.
абельцев с. н., фракция лдпр. по карточка головатюк - абельцев. уважать председатель, уважаемый депутат! каждый день в россия при исполнение служебный долг погибать сотрудник милиция. 3 февраль в махачкала совершать очередной покушение на министр внутренний дело республика, при это погибать три офицер. ну, если покушение совершаться на высокий должностной лицо - министр внутренний дело, - далее идти некуда. по аналогичный сценарий разворачиваться трагический событие 17-го год. в италия из-за гибель один полицейский прерывать чемпионат страна по футбол и полицейский сила поставлять на ухо весь сицилия, а мы с вы отбирать у милиция спецномера, спецсигнал и скоро, наверное, отбирать оружие. государство не нужный зайчонок в милицейский погон, а нужный жесткий ребята-скорохват. считать, что государственный дума должный подымать вопрос о предоставление дополнительный полномочие министерство внутренний дело и фсб с цель тотальный зачистка террористический подполье в преддверие выборы в государственный дума.
председательствующий. курдюмов александр борисович, пожалуйста.
головатюк а. м., фракция лдпр. головатюк по карточка курдюмов. уважаемый коллега, мы вчера во фракция посовещаться и решать обращаться к конгресс сша с просьба о то, чтобы президент буш выдвигать на третий срок, потому что он заваруха начинать, заваривать в ирак, а сейчас уходить втень, и пусть, мол, другой расхлебывать. ну надо он давать возможность пускай выбирать свой вьетнамский, так скажем, норма - пятьсот тысяча погибший американец, и пускай тогда отвечать перед весь человечество и за убитый иракец, и за убитый американец. я хотеть сказать, что я вот на прошлый неделя быть на парламентский сессия нато в брюссель, и я там что удивлять: нато уже претендовать на наш вода арал, наш вода черный море, и почему-то их очень и очень интересовать проблема мониторинг река южный кавказ. и это все называться "вода - важный фактор безопасность". я вот непонятно, куда мы смотреть и почему они уже начинать атака и в этот направление. через три-четыре год мы с вы... (микрофон отключать.)
председательствующий. свиридов валентин валентинович.
иванов с. в., фракция лдпр. иванов по карточка свиридов. уважаемый борис вячеславович, просить зафиксировать замена докладчик по пункт 16: вместо я законопроект докладывать владимир вольфович жириновский. соответствующий документ быть вы направлять. и, уважаемый коллега, я хотеть бы обращать ваш внимание на один момент, и, надеяться, комитет по информационный политика тоже в он разбираться. на какой основание у мы на телевидение уже довольно длительный время действовать лохотрон, вы все это свидетель: нужно угадывать, к пример, земноводное, в название который первый слог "ля", второй - "гушка". сумма приз составлять 300 тысяча рубль. и человек звонить, тратить бешеный деньги на этот SMS, в итог телекомпания и компания - оператор мобильный связь получать дикий прибыль. что это за лотерея, на какой основание, насколько это законный? огромный количество человек попадать впросак. я считать, что комитет по информационный политика должный выяснивать, насколько это законный, и если это незаконный, то обращаться в прокуратура, чтобы принимать мера. это вопиющий беспредел. спасибо.
председательствующий. чуров владимир евгеньевич.
чуров в. е., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, коллега! в муниципальный районный образование россия, в тот число в псковский область, немало отдаленный село и деревня, расположенный далеко чем в 50 километр от райцентр. автобусный маршрут в такой населенный пункт считаться междугородный. просить давать поручение комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь запрашивать министерство транспорт российский федерация о возможность изменение правило и переведение весь автобусный маршрут в предел один муниципальный район в разряд муниципальный с единый правило организация автобусный обслуживание. спасибо.
председательствующий. ближин любовь федоровна.
ближин л. ф., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович и коллега! проходить региональный неделя, и вы весь, наверное, убеждаться: 90 процент гражданин, который приходить на прием, подымать вопрос льготный обеспечение лекарство. проблема и неразбериха в регион очень много, поэтому мы нужно серьезно об это подумать. я не быть широко затрагивать проблема, вы знать, о что речь. и не только бабушка и дедушка приходить, но и заслуживать врач и учитель, прошедший война. лично я стыдно быть смотреть он в глаз. я считать, необходимо изменение вносить в 122-й закон, чтобы мы как-то помогать этот гражданин, обеспечивать оно нормальный жизнь. я хотеть давать протокольный поручение комитет по охрана здоровье. с 1 январь 2007 год вступать в сила федеральный закон N 243-фз "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2007 год". просить представлять депутат информация о финансирование расход... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. броницын андрей юрьевич.
броницын а. ю., фракция лдпр. уважаемый коллега, мы с вы показывать все пример: сдавать федеральный номер, сдавать "мигалка". считать, надо и далеко наводить порядок в этот сфера. у мы в россия существовать сотня зарегистрировать организация тип академия безопасность, ооо по наведение порядок в ряд мвд и так далее, и так далее. практически весь они выдавать пропуск, малоотличимый от государственный, удостоверение вплоть до генеральский. просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по безопасность и пресекать деятельность этот организация, выявлять и пресекать. спасибо.
председательствующий. липатов. пожалуйста, юрий александрович.
липатов ю. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! заместитель руководитель росприроднадзор митволь 31 январь на брифинг, проводить газета "московский правда", и в выступление на телеканал ТВЦ в программа "событие. 25-й час" обвинять правительство московский область и губернатор громов во вмешательство в избирательный кампания по выборы депутат московский областной дума. он заявлять, что основание для отказ в регистрация выдвигать партия "зеленый" список кандидат в депутат московский областной дума являться то, что его жена людмила митволь незаконно включать в список этот партия. он считать, что повод для весь это послужить то, что со сторона управление росприроднадзор по московский область запланировать проведение комплексный проверка канализационный насосный станция. на наш взгляд, митволь, использовать свой должностной положение, пытаться оказывать давление на избирком московский область с цель отмена его решение об отказ в регистрация выдвигать партия "зеленый" список кандидат в депутат московский областной дума. быть основание полагать, что митволь нарушать требование пункт... (микрофон отключать.)
председательствующий. лебедев александр евгеньевич, пожалуйста.
лебедев а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на четвертый год работа в госдума я с интерес узнавать, что быть застраховывать в компания "макс", который, по мнение многие средство массовый информация, как-то связанный с наш министр здравоохранение. у я протокольный поручение комитет по регламент. первый: проинформировать депутат государственный дума, проводиться ли конкурс по этот вопрос, если проводиться, то как. и второй: запрашивать в соответствующий ведомство - в правительство, в минюст, в минфин, в минздравсоцразвитие, в правоохранительный орган, - быть ли какой-то отношение между министр здравоохранение и страховой компания "макс", который занимать первый место в страна в сфера обязательный медицинский страхование. спасибо.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить поддерживать два протокольный поручение комитет государственный дума. для озвучивание второй просить давать дополнительный минута сейчас либо при повторный обсуждение. первый поручение касаться нашуметь на весь страна дело директор школа александр поносов, без вина виноватый. президент уже высказываться по этот повод, и правильно сделать, выступать в защита свой гражданин, гражданин россия. и я считать, что мы, как законодатель, тоже не мочь этот вопрос обходить. просить поддерживать соответствующий протокольный поручение комитет по гражданский законодательство. но ключевой проблема здесь в другой, уважаемый коллега. если и далеко быть действовать то же самый законодательство, мы приходиться либо делать вид, что он не существовать, либо сотня тысяча такой, как александр поносов, садиться на скамья подсудимый ни за что. я думать, что соответствовать комитет государственный дума мочь бы подготовить проект постановление об амнистия по соответствующий статья закон, скажем, для тот, кто они нарушать до 1 январь 2007 год, для то чтобы уже потом закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
смолин о. н. заканчивать. думать, что соответствующий комитет должный подготовить проект постановление об амнистия, скажем, для тот, кто нарушать соответствующий законодательство до 2007 год, для то чтобы без вина виноватый человек на скамья подсудимый не садиться. второй протокольный поручение связанный с интервью председатель комитет по труд и социальный политика андрей константинович исаева газета "аргумент неделя", где он говорить о то, что в минздравсоцразвитие подготовить проект реформированиясистема пенсионный обеспечение и социальный поддержка инвалид пенсионер по возраст, где предполагаться отмена для они группа инвалидность и степень утрата трудоспособность. естественно, что очень многий человек полагать, что в результат такой реформа либо они быть лишать пенсионный выплата в полный объем или соответствовать единовременный выплата, либо быть сокращать социальный пакет. я просить поддерживать поручение комитет по труд и социальный политика запрашивать в правительство информация о концепция этот самый реформа. спасибо.
председательствующий. слуцкий леонид эдуардович.
афанасьев е. в., фракция лдпр. афанасьев по карточка слуцкий. за последний два неделя, если кто следить за телевидение, программа "новость" и "чрезвычайный происшествие" ежедневно давать информация об издевательство над ребенок в собственный семья. вчера быть показывать очередной несколько случай, который вообще не поддаваться нормальный понимание. дело в то, что в этот семья в основное молодой родитель в возраст от двадцать до тридцать пять год, сильно пить. в связь с это быть просьба к комитет по охрана здоровье все же заниматься разработка проект закон о принудительный лечение алкоголизм на территория российский федерация, а к комитет по труд и социальный политика - обращать внимание на трудоустройство такой гражданин, потому что все происходить из-за то, что нет рабочий место, человек спиваться в деревня, в город, из-за это происходить такой случай в семья. и второй. обращение к депутат черепков. все его вопль по повод то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. семенек василий иванович, пожалуйста.
семенек в. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! в брянский область, пострадать в результат авария на чернобыльский аэс, складываться катастрофический ситуация с обеспечение лекарственный средство льготный категория гражданин. на первый квартал 2007 год устанавливать лимит финансовый средство на этот цель в несколько раз мало, чем в прошлый год. много 50 процент лекарство, предусматривать перечень, утверждать правительство российский федерация, отсутствовать. в результат ветеран великий отечественный война и труд, федеральный льготник не мочь получать необходимый бесплатный лекарство. просить давать протокольный поручение комитет по охрана здоровье запрашивать в министерство здравоохранение и социальный развитие информация о принимать мера по лекарственный обеспечение житель брянский область и исполнение федеральный закон номер 122 по данный вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич.
багишвили е. н., фракция лдпр. багишвили по карточка овсянников. уважаемый депутат, в очередной раз зарубежный фемида устраивать мы экзамен, который мы сдавать, наверное, еле-еле на двоечка. миллион человек у мы инсулинозависимый, а мы инсулин должный получать откуда-то из-за рубеж. по непонятный абсолютно причина на целый неделя быть затягивать поставка инсулин. и что мы видеть? наш гражданин обязанный обращаться в больница, а не покупать инсулин в аптека. я считать, что комитет по здравоохранение нужно срочно обращать на этот внимание и в самый короткий время налаживать производство или подготовить по крайний мера документ для то, чтобы россия производить инсулин в такой количество, чтобы россиянин хватать. спасибо.
председательствующий. спасибо. гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, вы, как бывший министр внутренний дело, соглашаться со я, что в последний два-три год сделать очень много для то, чтобы наш милиция обеспечивать необходимый спецтехника и так далее. но, на мой взгляд, быть неразумность какой-то в использование этихсредство. скажем, в начало этот год в воронеж прибывать спецтехника водомет, который 18 тонна вода брать, мощность струя - на 300 метр (площадь у мы такой нет) и ударный сила страшный. я сказать, что это для болельщик, для фанат, но воронежский команда находиться во второй лига, и вы знать, что никак не приезжать фанат ни "спартак", ни цска. поэтому это направлять прежде все против тот, кто выходить на площадь, кто быть требовать от власть соблюдение свой право, который закреплять в конституция российский федерация. и еще один момент. когда мы платить за мобильный телефон деньги, то там закладывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
гостев р. г. хороший навар закладывать, так называть внутренний курс у.е. - два с лишний рубль навар на один доллар. правда, как хорошо зарабатывать наш мобильщик? я думать, что мы надо обращать на этот внимание и поставлять они на место.
председательствующий. заварзин виктор михайлович.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, докладчик по 18-му пункт просить перенести он на 9-е число.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, решение федеральный служба по тариф от 17 ноябрь прошлый год устанавливать тариф на услуга телефонный связь. данный решение позволять местный телефонный компания, который, кстати, являться в большинство свой монополист, вводить с 1 февраль повременный оплата, сопровождаться беспрецедентный рост тариф для население. например, в новосибирск оао "сибирьтелеком" принимать решение, по который при безлимитный тариф возрастать расценка для население фактически на 70 процент. это вызывать очередной рост социальный напряженность, местный бюджет оказываться не готовый к то, чтобы компенсировать малоимущий вот этот рост. новосибирский городской и областной совет обсуждать этот вопрос, принимать соответствующий постановление и обращение, в тот число и в адрес государственный дума. в связь с это просить поручать комитет по энергетика, транспорт и связь запрашивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. ...запрашивать в правительство российский федерация информация об обоснованность решение федеральный служба по тариф от 17 ноябрь 2006 год номер 279 по установление тариф на услуга местный телефонный связь, повлечь за себя введение повременный оплата за телефон и рост тариф для население.
председательствующий. спасибо. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. сегодня очевидно, что процесс отделение украинский православный церковь от московский патриархат переходить в завершающий стадия. красный нить в последний документ синод украинский православный церковь проходить идея автокефалия, забывать предостережение владимир киевский, преподобный лаврентий черниговский, преподобный кукша одесский, завещание архимандрит зосима и другой. цель враг россия и украина и триединый русский народ понятный - разрывать единый духовно-православный пространство. и сила зло уже уверовать в свой безнаказанность, почему и демонстрироваться открывать на центральный канал наш телевидение заседание "великий" каменщик, масон. но весь враг и недруг россия, русский народ и православие должный знать, что весь их замысел божий промысл быть разрушать, и, как быть сказать, не одолевать мы врата ад. поэтому я считать, что в данный ситуация московский патриархия должный вмешиваться и... (микрофон отключать.)
председательствующий. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы до сей пора многий чиновник различный уровень привыкать ссылаться на то, что выходить из строй оборудование, коммуникация период советский власть. в январь многий регион оказываться кто без свет, кто без топливо, кто без какой-то другой жизненно важный услуга. у я протокольный поручение комитет по дело федерация и региональный политика запрашивать в министерство промышленность и энергетика информация об обеспечение население электроэнергия в регион российский федерация в январь этот год: в какой регион быть сбой, в какой население оставаться без электричество? это иметь место даже в подмосковье. и министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация - о причина сбой в обеспечение инсулин... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо. макашов альберт михайлович.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уполномочивать подтверждать заявление житель город самара и область о готовность принимать прах пасть воин красный армия и памятник их слава и размещать в парк победа. в свой очередь житель город самара обязываться не посещать эстония, неблагодарный эстония, в качество турист, ну разве что как танкист. все.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. спасибо. сегодня на "правительственный час" мы быть обсуждать важный вопрос - о переоснащение вооруженный сила. действительно, он связанный с национальный безопасность. к сожаление, после разоружение демилитаризация в мировой политика не происходить, и я думать, что россия приходиться еще не раз выступать геополитический арбитр, но нужно понимать, наверное, главное: какой военный доктрина мы нужный и не устаревать ли тот военный доктрина, который быть принимать пять год назад? вчера президент сша запрашивать дополнительно 300 миллион доллар на установка противоракетный система в восточный европа, вблизи от россия. с кто он собираться воевать - с россия? готовый ли мы к подобный шаг? не получаться ли у мы так, как быть рано в история, при буденный и перед начало великий отечественный война, когда мы конница, штык пытаться защищать наш граница? военный эксперт и ученый считать, что сегодня первостепенный задача являться создание единый система воздушно-космический оборона страна, то быть фактически космический зонтик... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. у я протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, связывать с выборы в санкт-петербург. мы уже здесь обмениваться мнение о то, что ситуация там чрезвычайно специфический, начинать с огромный денежный залог. вот сегодня она иметь развитие. вернуться из регион, я мочь докладывать, что наконец-то "единый россия" выходить к народ, - буквально на каждый столб, на каждый угол, везде висеть какой-нибудь плакат: "единый...", "единый..." и самый "единый...". у я приемная в один коридор вместе с "единый россия", я за три год там человек не видеть, а теперь, понимать, на улица буквально радость. оппозиция, конечно, не иметь этот деньги, выходить в пикет, первый пикет заканчиваться четыре задержание милиция. поэтому предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. глотов сергей александрович.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". уважаемый борис вячеславович, уважаемыедепутат! предлагаться два протокольный поручение проголосовать. первый в адрес комитет по труд и социальный политика: запрашивать в правительство россия и представлять депутат информация об обоснованность рост стоимость социальный пакет за два с половина год всего на 63 рубль. известно, что 22 январь соответствующий постановление правительство выходить, по который социальный пакет у мы составлять теперь 513 рубль в месяц. и второй протокольный поручение - в адрес два комитет, комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм и комитет по энергетика, транспорт и связь: запрашивать в правительство информация относительно положение дело с устойчивость энергоснабжение сочи, в тот число в контекст выдвижение кандидатура этот город на проведение олимпийский игра 2014 год. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! недавно мы принимать хороший закон о дачный амнистия, который позволять бесплатно оформлять в собственность небольшой участок под дача, под дом, но этот закон в субъект федерация не работать. в общий, рынок земля в россия у мы сохраняться административно-арендный, а по суть это феодальный землевладение. мы везде рекламировать национальный проект, проект развитие сельский хозяйство, при это простой земледелец не мочь по полгода получать льготный кредит. почему бы мы не создавать рабочий комиссия, который следить бы за исполнение мы принимать закон?
председательствующий. семаго владимир владимирович.
семаго в. в., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, коллега! полемика, который возникать по повод инцидент с печально известный преподаватель из российский глубинка, приобретать несколько иной характер, поскольку многий журналист начинать намекать на то, что государственный структура тоже не очень чистоплотный в этот вопрос. и чтобы снимать этот кривотолки и обелять, так сказать, государственный структура, я хотеть направлять протокольный поручение комитет по безопасность, по экономический политика, предпринимательство и туризм и по информационный политика: запрашивать информация о то, действительно ли иметь место какой-то случай, когда госструктура пользоваться нелицензионный программа. большой спасибо.
председательствующий. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". протокольный поручение депутат государственный дума безбородова и глотов. по сообщение средство массовый информация, накопительный система мочь быть исключать из система обязательный пенсионный страхование, при это желающий мочь получать дополнительный пенсия вне государственный система. предлагаться поручать комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать в правительство российский федерация, в пенсионный фонд российский федерация и представлять депутат государственный дума информация о план в отношение сохранение накопительный часть пенсия гражданин. спасибо.
председательствующий. сапожник николай иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. кашин по карточка сапожников. уважаемый коллега, просить поддерживать протокольный поручение, у я они два. один связывать с событие, который происходить в государственный исторический заповедник "горка ленинский" и в его охранять зона с точка зрение перевод земля сельскохозяйственный в земля другой системный назначение и начало строительство. просьба к профильный комитет с правительство по этот повод сделать соответствующий вывод. и второй. также к мы, к депутат, поступать обращение от депутат оренбургский область, и двадцать два регион они поддерживать, касаться рассмотрение вопрос, связывать с ежегодный повышение цена на энергоноситель, в связь с наступать весенний-полевой кампания, от это всегда страдать наш селянин. просьба к профильный комитет рассматривать этот вопрос и предотвращать негативный... (микрофон отключать.)
председательствующий. жириновский, по ведение. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. депутат афанасьев не успевать озвучивать. вы три депутат от фракция кпрф продлять, но к лдпр у вы особый отношение, просто кпрф близко вы. речь идти о наш депутат черепков. я все-таки просить подумать о внесение поправка в закон о статус депутат: если депутат замечать в мошеннический действие, досрочно прекращать его полномочие. вот депутат черепков рассылать удостоверение свой партия активист лдпр и просить, чтобы они как бы представлять его партия. ну до какой состояние нужно доходить?! ну нет у человек ни партия, ни здоровье, нет никакой мировоззрение! что, надо в чужой огород похулиганить еще? он же подрывать авторитет государственный дума: кто находиться в государственный дума?! ну, это лохотрон делать на какой-то там рынок, а это же депутат у мы, он позорить. я понимать, что он быть командир атомный подводный лодка, немножко там мозговой нарушение, так сказать, происходить, поэтому он шуметь уже много год и издеваться над демократия в россия. но надо вносить в закон поправка о то, что депутат не мочь быть замечать ни в какой состав преступление... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в порядок поступление предложение - алкснис виктор имантович. это быть заявление по принятие парламент латвия решение относительно договор о граница. мы выслушивать заявление, и ваш опасение, естественно, должный быть рассматривать и изучать. жириновский владимир вольфович - также быть заявление, но уже по ситуация, связывать с эстония. мы он выслушивать. останин нина александровна, я давать вы пояснение, безусловно. регламент государственный дума не предполагать какой-то процедура, связывать с нулевой чтение. это первый. то, что касаться внесение бюджет-трехлеток в государственный дума, правительство намечать этот внесение в май. текст бюджет пока еще нет, поэтому никакой обсуждение в рамка комиссия государственный дума проводить невозможно. партийный инициатива приветствоваться. "единый россия" высказывать свой приоритет по бюджет на 2008-2010 год. пока о приоритет кпрф я не слышать. абельцев сергей николаевич - это заявление, информация, мы выслушивать. спасибо. головатюк андрей михайлович - это также быть заявление, который мы выслушивать. иванов сергей владимирович - по пункт 16 замена докладчик, быть докладывать жириновский владимир вольфович. и протокольный поручение комитет по информационный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. чуров владимир евгеньевич - протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. ближин любовь федоровна - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. вы он озвучивать, готовить и раздавать в зал. броницын андрей юрьевич - протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. липатов юрий александрович - это быть информация...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, липатов включать микрофон для уточнение.
липатов ю. а. на основание тот информация просить давать протокольный поручение комиссия государственный дума по вопрос практика применение избирательный законодательство российский федерация запрашивать в центральный избирательный комиссия российский федерация и избирательный комиссия московский область информация о правовой основание отказ в регистрация выдвигать российский экологический партия "зеленый" список кандидат в депутат московский областной дума и доводить она до сведение депутат. спасибо.
председательствующий. готовить и раздавать в зал. лебедев александр евгеньевич. протокольный поручение комитет по регламент. озвучивать, готовить и раздавать в зал. смолин олег николаевич. два протокольный поручение, оба озвучивать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. афанасьев елена владимировна, ваш заявление, информация выслушивать. семенек василий иванович - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. вы он озвучивать, раздавать в зал, пожалуйста. багишвили евгений нодариевич - это быть информация, который мы выслушивать. гостев руслан георгиевич - это тоже быть информация, мы она выслушивать. заварзин виктор михайлович - просьба пункт 18 перенести на 9 февраль, то быть напятница. нет возражение? нет. переносить. локоть анатолий евгеньевич протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. курьянович николай владимирович - заявление выслушивать. бабурин сергей николаевич - протокольный поручение комитет по дело федерация и региональный политика, озвучивать. пожалуйста, раздавать в зал. макашов альберт михайлович - информация выслушивать. чернышов алексей геннадиевич - также информация выслушивать. тюлькин виктор аркадьевич - протокольный поручение комитет по безопасность и по дело общественный объединение. пожалуйста, сформулировать, вы не успевать сформулировать, подготовить и раздавать в зал. глотов сергей александрович - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика и комитет по энергетика, два разный протокольный поручение. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. тарасюк василий михайлович. быть высказывать ваш позиция, мы она выслушивать. семаго владимир владимирович - протокольный поручение три комитет: по безопасность, по экономический политика, предпринимательство и туризм и по информационный политика. готовить, раздавать в зал. безбородов николай максимович - протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по собственность. готовить, раздавать в зал. мнение жириновский мы выслушивать в рамка выступление по ведение. по ведение - харитонов николай михайлович. пожалуйста, только по ведение.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. борис вячеславович, я очень уважительный к вы относиться и считать, что мы полемика политический как-то достойно должный вести. вы говорить, фракция кпрф не давать предложение...
председательствующий. спасибо, николай михайлович. уважаемый коллега, с учет дополнение просить проголосовать по повестка в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. блок "ратификация международный договор российский федерация". вопрос 2. о проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в протокол к соглашение между российский федерация и республика казахстан о разграничение дно северный часть каспийский море в цель осуществление суверенный право на недропользование от 6 июль 1998 год". доклад официальный представитель президент российский федерация министр промышленность и энергетика российский федерация виктор борисович христенко. пожалуйста.
христенко в. б., официальный представитель президент российский федерация, министр промышленность и энергетика российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! цель протокол о внесение изменение в протокол к соглашение между российский федерация и республика казахстан о разграничение дно северный часть каспийский море в цель осуществление суверенный право на недропользование от 6 июль 1998 год, подписывать 25 январь 2006 год, являться приведение правовой режим освоение геологический структура "центральный" и месторождение "хвалынский" в соответствие с правовой режим, уже действовать в отношение геологический структура "курмангаз". протокол содержать иной правило, чем предусматривать законодательство российский федерация. в соответствие с изменение, вносить этот протокол, предусматриваться, что соглашение о раздел продукция мочь быть заключать без предварительный включение участок недра, в предел который располагать указанный геологический структура и месторождение, в перечень участок недра, право пользование который мочь быть предоставлять на условие раздел продукция, а также без проведение конкурс или аукцион. вносить изменение позволять для совместный освоение участок недра выбирать как общий, так и специальный режим налогообложение. протокол создаваться благоприятный условие для добрососедский отношение между россия и казахстан. упрощенный режим недропользование распространяться исключительно на россия и казахстан, что исключать вмешательство третий страна в разработка минеральный ресурс и недра сопредельный участок дно северный часть каспийский море. настоящий протокол не препятствовать достижение общий согласие прикаспийский государство по правовой статус каспийский море. протокол подлежать ратификация на основание подпункт "а" пункт 1 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация". ратификация протокол не влечь за себя автоматический заключение соглашение о раздел продукция и не вести к негативный финансовый-экономический последствие для российский федерация. реализация протокол не потребовать также дополнительный расход из федеральный бюджет. вместе с то быть создавать правовой предпосылка для вовлечение в хозяйственный оборот запас углеводородный сырье, находиться на часть дно каспийский море, в тот число на условие раздел продукция. в целое ратификация протокол отвечать экономический интерес россия и служить укрепление добрососедский отношение между россия и казахстан.
председательствующий. спасибо, виктор борисович. содоклад председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник андрей афанасьевич кокошин. пожалуйста.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по дело снг и связь с соотечественник рассматривать законопроект "о ратификация протокол о внесение изменение в протокол к соглашение между российский федерация и республика казахстан о разграничение дно северный часть каспийский море в цель осуществление суверенный право на недропользование от 6 июль 1998 год" и рекомендовать государственный дума принимать данный закон. у мы иметься также положительный заключение по данный законопроект комитет по природный ресурс и природопользование. комитет по дело снг и связь с соотечественник отмечать особый важность каспийский регион для интерес российский федерация и наш партнер по страна снг и евразэс и считать, что подобный род соглашение отвечать общий интерес тот страна, который находиться в каспийский регион, являться предмет очень пристальный внимание и экспансия разный род третий страна, который не всегда, к сожаление, считаться с такой интерес. предлагать ратифицировать. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей афанасьевич. присаживаться. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? жириновский владимир вольфович и кашин владимир иванович. все, да? и тян. пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и. у я к виктор борисович вопрос. депутат хорошо известный вот тот явление, который мы наблюдать при разработка проект по раздел продукция "сахалин-1", "сахалин-2" и харьягинский месторождение. вот предусматривать ли исключение тот безобразие, который для страна являться вот такой негатив, на этот месторождение, вот на этот направление, этот протокол и будущий закон? действительно ли быть исключать вот этот безобразие экологический и экономический? и быть ли при разработка недра потом заключение в тот план, что осуществлять наш страна этот разработка?
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. спасибо. первый. протокол и соответствующий соглашение по каспий предусматривать как общий режим, так и специальный режим соглашение о раздел продукция. и выбор один из два этот режим еще впереди. второй. что касаться соглашение о раздел продукция, действующий на сегодняшний день, весь они быть заключать до вступление в сила федеральный закон о соглашение о раздел продукция со весь последующий изменение. и третий. даже если при разработка два этот структура, который подпадать под юрисдикция российский федерация, быть выбирать режим раздел продукция, то в этот случай этот соглашение, во-первых, быть базироваться на существующий новый законодательство по раздел продукция, а во-вторых, это предмет специальный работа правительство и инвестор по этот повод. если вспомнить, что уполномочивать инвестор по весь этот структура называть компания "газпром", "роснефть" и "лукойл", можно с уверенность сказать, что мы абсолютно точно суметь избегать любой повтор ситуация, который мы, как вы правильно замечать, наблюдать в последний время.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович, ваш вопрос.
жириновский в. в. у я вопрос к содокладчик, андрей афанасьевич. вот мы зачем торопиться ратифицировать этот соглашение? то самый мы открывать возможность для другой страна начинать разработка континентальный шельф, дно северный часть каспийский море, и этот газ и нефть пойти по другой нефтепровод и газопровод в обход россия. то быть мы то самый помогать быстро исчерпывать ресурс каспийский море и направлять они страна, который у мы устанавливать шахта для ракета или радиолокационный станция. то быть заочно, как в свой время бакинский нефть мы заливать танк немецкий армия, фашистский, до 41-го год, сейчас вы хотеть каспийский нефть снабжать наш потенциальный противник и скоро готовить правовой документ: ребята, можно, приступать к разработка и быстро... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, микрофон включать кокошин андрей афанасьевич.
кокошин а. а. во-первых, надо иметь в вид, что данный протокол уже много год как подписывать. так что здесь никакой торопливость в план его ратификация нет. он внимательно рассматриваться и в правительство, и различный наш авторитетный ведомство, и внимательно быть рассматривать в комитет по дело снг. я понимать озабоченность владимир вольфович, у комитет по дело снг иметься такой же озабоченность, и мы неоднократно говорить об это, и в публичный политика, и в наш непубличный рекомендация подымать вопрос относительно то, чтобы ресурс каспий использоваться прежде все в интерес россия и наш реальный партнер и союзник, а не в интерес третий страна. данный соглашение не связывать непосредственно с вопрос транспортировка природный газ, а то более нефть, это особый совершенно вопрос. и комитет предлагать в ряд свой рекомендация правительство особый внимание обращать на то, чтобы в вопрос, уже не касаться данный документ, - в вопрос транспортировка природный газ и нефть из этот регион - мы проводить бы такой политика, который отвечать бы прежде все наш интерес и не допускать бы транспортировка углеводород, миновать территория российский федерация. спасибо.
председательствующий. тян любомир индекович, пожалуйста.
тян л. и., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к виктор борисович. уважать виктор борисович, речь в данный нормативный акт идти о северный часть каспийский море, а с другой страна бассейн каспийский море, по другой его часть урегулировать ли вопрос недропользование или нет?
христенко в. б. мы сейчас обсуждать соглашение между россия и казахстан относительно разграничение дно в цель недропользование, исключительно разграничение дно и исключительно в цель недропользование. подписывать и ратифицировать такой же соглашение между россия и азербайджан, и существовать такой же соглашение между казахстан и азербайджан. такой образ, в отношение северный часть каспий для цель недропользование на сегодняшний день ситуация урегулировать. такой род соглашение отсутствовать на сегодняшний день между туркменистан, иран и азербайджан. вот для этот три страна акватория и, соответственно, дно на сегодняшний день являться не разграничивать для цель недропользование. в определенный степень пример, который быть давать россия, казахстан и азербайджан, с наш точка зрение, мочь служить правовой модель, основывать на норма международный право, для урегулирование этот вопрос и другой прикаспийский государство.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. весь три вопрос и один желать выступать, как будто бы речь идти о матрешка на какой-то рынок. сейчас вы сдавать весь богатство юг россия, каспий. тут недопонимание, география плохо знать: ведь много год назад это быть внутренний озеро советский союз, это быть кладовая наш богатство. если вы думать, что война на ближний восток идти против иракский народ, вы заблуждаться - это чтобы подходить к иранский народ, а после это налагать лапа на весь каспийский регион, самый богатый в мир сегодня залежь минеральный сырье. и спокойненький сейчас проголосовать: забирать дно, где много все газ и нефть! свой оборудование пока нет у мы, мы некогда это заниматься. и сейчас с удовольствие четыре каспийский государство, кроме россия, все оттуда вычерпывать. во-первых, мы мочь поддерживать правовой статус каспийский море в соответствие с договор между ссср и иран от 40-го год. кто мы мешать это сделать? почему мы переходить к разделение каспийский море на пять часть, с какой стать? статус уже быть урегулировать, все, два страна: ссср и иран. но добрый русский душа - ведь надо не только отдавать 5 миллион квадратный километр, но и сто сорок миллион гражданин отдавать, сейчас у мы быть бы триста миллион, а так у мы сто шестьдесят. теперь что еще, русский душа? теперь богатство отдавать весь, последний рубаха снимать - вот он, русский иван: брать у мы все, что хотеть! штамповать договор - вот с эстония подписывать, а они могила быть выбрасывать, так сказать. это же вообще... вот сидеть депутат и не знать, что делать. вот также и беловежский соглашение: единогласно проголосовать верховный совет рсфср, сто процент быть коммунист. чтобы только горбачев из кабинет выгонять - да полстрана отдавать! если бы надо быть, еще отдавать бы полстрана, один кремль оставаться бы, они и кремль так делить бы, тоже голосовать бы в свой парламент. потому что не вы все завоевывать ради идея, так сказать, ваш пролетарский интернационализм! а сегодня продолжать действовать... ну убирать ссср, убирать кпсс, убирать интернационал - да все оставаться по-старому: все сдавать, все сдавать, и каспий, самый богатый наш место... что торопиться? ведь если мы не принимать весь документ по днукаспийский море, никто не мочь прикасаться. а проходить десять пятнадцать год, америка рухнуть - обязательно рухнуть, уже быть сигнал к это, - тогда и заниматься дно каспийский море, когда у мы не быть конкурент в вид сша, и с иран на двое быть решать весь вопрос по каспий. если быть проводить правильный экономический политика, то рухнуть этот четыре прикаспийский государство, который создавать потому, что два чудак в москва не мочь страна поделить... кабинет не мочь поделить, не страна, а кабинет! это тот же проблема, и этот продолжение беловежский соглашение: тогда вы страна разделять незаконно и сегодня незаконно отдавать богатство. а почему не заниматься мы аральский море? вот аральский море и заниматься бы или байкал. нет, лакомый кусочек самый, из-за это и идти война на ближний восток. а вы они говорить: ребята, давать, давать, мы тут уже весь документ вы давать, все, закрывать! маленький город астрахань - вы она сдавать калмыкия независимый потом и казахстан. и астрахань не быть, последний кусочек оставаться на берег каспийский море. зачем тогда солдат полагать? вот поэтому и выбрасывать останки наш солдат, получаться, что они зря воевать. сотня тысяча освобождать каспий, доходить до тегеран, а вы теперь, через триста год, через двести год, все сдавать: забирать, ребята. это же не годиться! дипломат вынуждать это делать, потому что исполнительный власть подписывать уже план сдача. так сказать, идти план сдача страна: это сдавать, это сдавать, это подписывать, это отдавать. это неправильный позиция, торопиться здесь абсолютно не надо. по сахалин уже десять год разрабатывать - ну и что? вы видеть, что делать с сахалин? отдавать бесплатно весь остров, весь газ, весь нефть, и еще мы платить налог. вы представлять, что сделать?! вот в этот зал фракция "яблоко" танцевать вот там. я думать, что с ум сходить они, но я потом понимать, когда я уже сказать: владимир вольфович, ты не заблуждаться, ты наивный, когда депутат голосовать, иногда кое-кто он откат давать. я думать: честный депутат, какой откат? а когда они давать миллион доллар, конечно, они быть танцевать. в зала танцевать! и я просить показывать этот сцена, но не давать возможность. показывать этот сцена весь страна, когда они здесь танцевать, когда сдавать сахалин. надеяться, сегодня, когда вы каспий сдавать, вы не быть уже танцевать, потому что вы уже стыдно становиться, ибо для русский душа - раздавать все, а быть еще совесть иногда, иногда хотеться поплакать: а что же мы сделать со страна, где же наш великий страна и ее богатство? не уметь пользоваться, мы самый наивный в мир страна. мы уметь воевать, вот это мы уметь - пожалуйста, под танк мы мочь полагать три миллион - и танк застревать в кишка советский солдат, и вы объявлять это победа. танк уже не идти, потому что сплошной кишка от миллион солдат, который вы бросать под гусеница! а в мирный время вы ничто не мочь делать: целина подымать - отдавать казахстан; бам построить - бам замерзать; каспий - пожалуйста, вы, казах, азербайджанец, туркмен, забирать, это ваш каспий. а где россия? а россия быть документ сдавать в госархив, и потом очередной архивист быть писать мемуары, как документ принимать государственный дума в февраль 2007 год. ошибочный позиция, абсолютно ошибочный! весь это - продолжение 17-го год. славный девяностый годовщина отпраздновать наш коммунист, снова цветочек относить ленин и сталина, который устраивать мы вот такой... каркас государство, который до сей пора сыпаться. и мы с вы в это виноватый, в тот число и тот, кто сегодня нажимать кнопка за сдача богатство каспийский регион. а иран никто ничто не давать - вот как надо защищать национальный интерес! иранский руководство плевать на этот американский армия и на этот сша. один страна, и она сопротивляться весь этот мир, и американец бояться, бояться. а мы при наличие ядерный оружие - мы не бояться, через два неделя выкидывать останки советский солдат в эстония. и в латвия потом это сделать, и во львов открывать памятник немецкий эсэсовский офицер. это весь вместе связанный, не думать, что это отдалять от каспий. мы продолжать, как говориться, капитулировать, как троцкий объявлять: ни мир, ни война, воевать не быть, но армия распускать. сегодня это продолжаться: воевать не быть, но богатство вы сдавать. ребята, воевать не надо, мы вы сам все отдавать. следующий этап - через двадцать год вы байкал сдавать. по байкал быть тоже международный комиссия решать, куда этот пресный вода направлять, потому что пресный вода не хватать человечество. весь вода у русский, а они она пить не хотеть, они спускать туда отходы целлюлозно-бумажный комбинат. в чистый в мир вода вы спускать отходы целлюлозно-бумажный комбинат! да человечество воспротивиться: человек погибать от жажда, каждый день миллион человек погибать на планета, а в россия в самый хороший водоем спускать нечистота - отходы целлюлозно-бумажный комбинат. кто же мы позволять так распоряжаться питьевой вода? она для весь человечество, и человечество восставать, сказать: вы сам загрязнять, а мы вы, русский, очищать это и вы еще давать попить стаканчик в день, а остальное - быть спасать миллиард человек. бесхозяйственность! потому что идея - коммунизм, социализм и так далее. нужный хозяин. если бы там сидеть русский помещик, кулак и фабрикант, никто бы не прикасаться ни к один миллиметр поверхность каспийский море. а так ничего, до сей пора ничто! весь река ничей, весь море ничей, весь лес ничей у вы - это общенародный собственность. а народ пойти туда, куда пастух погнать. вот сказать он кроме каспий и волга сдавать - народ сказать, что правильно, и сдавать этот грязный волга. в тот проблема, что хозяин нет, - и спокойненький распоряжаться, раздавать. это ошибка, и это продолжение тот политика, который начинать в наш государство 25 октябрь 17-го год - с незаконный захват государственный власть до незаконный передача богатство в феврале2007 год. вот с февральский революция 17-го год до февраль 2007 год девяносто год свергать и раздавать. то быть это все взаимосвязанный. вы не все понятный этот протокол. протокол, ратификация, соглашение о раздел, а по-русски - сдача, сдача кладовая каспийский море, потому что весь богатство на дно каспийский море, а вы сегодня их отдавать другой государство. сейчас быть такой добывающий оборудование, когда скважина быть пробуриваться на казахский территория, а нефть и газ быть забирать с русский территория, потому что скважина уходить вниз, а потом загибаться. поэтому вы практически отдавать наш каспийский богатство, и в это виноватый дипломат, депутат и журналист. вот вы весь, вместе взять, морочить голова русский народ.
председательствующий. быть еще желать выступать по данный проект? нет. быть ли необходимость выступать с заключительный слово? пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. буквально несколько слово хотеть бы сказать. неурегулированность статус каспийский море в целое на сегодняшний день оставаться правовой проблема. и это касаться как статус в целое, так и многий его составлять - экологический, судоходный, торговый и так далее. неурегулированность многий аспект в данный случай создавать тот самый питательный бульон для то, чтобы кроме прикаспийский государство в этот регион оказываться заинтересованный организация, страна, который так или иначе попытаться оседлывать весь этот тема. тот документ, который принимать начинать с 2002 год с точка зрение разграничение в цель недропользование, значительный часть проблема урегулировать правовой образ и давать возможность на сегодняшний день исключительно российский и казахский компания, причем по этот соглашение уполномоченный (в основной это государственный компания) с два сторона, использовать этот правовой режим для вовлечение в хозяйственный оборот ресурс север каспийский море. безусловно, многий вещь по каспий еще предстоять сделать, но ратификация этот документ позволять снижать риск появление желать поразводить реально прикаспийский государство, который единственный мочь определять статус внутренний море. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, выносить давать вопрос на "час голосование".
из зал. по мотив!
председательствующий. выступление по мотив быть перед голосование. переходить к вопрос 7. "правительственный час". блок вопрос "оборона и вооруженный сила российский федерация". тема: о переоснащение вооруженный сила российский федерация современный образец вооружение и военный техника, создание единый система заказ и поставка вооружение, военный техника и средство тыловой обеспечение. информация заместитель председатель правительство российский федерация - министр оборона российский федерация сергей борисович иванов. пожалуйста, сергей борисович.
иванов с. б., заместитель председатель правительство российский федерация - министр оборона российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат, добрый день! заявлять тема мой сегодняшний выступление являться переоснащение вооруженный сила современный образец вооружение и военный техника, однако сразу сказать, что не совсем логично рассматривать этот вопрос, вырывать он из контекст весь процесс модернизация наш армия и флот, поэтому я намерен проинформировать вы не только о ход переоснащение вооруженный сила, но и о состояние и перспектива военный строительство в целое. думать, что вы не быть возражать против такой подход. начинать, как и договариваться, с технический оснащение. это один из важный фактор, определять боеспособность наш армия, именно поэтому оно постоянно находиться в центр внимание руководство страна и военный ведомство. вместе с то должный отмечать, что до последний время иметься ресурсный возможность не позволять мы осуществлять широкомасштабный обновление парк боевой техника. однако сейчас ситуация, слава бог, изменяться. рост национальный экономика, а также создавать научно-технический задеть в 2002-2005 год позволять мы выходить на качественно новый уровень в вопрос оснащение вооруженный сила. естественно, это способствовать и тот факт, что расход государство на оборона, в тот число и благодаря вы, уважаемый депутат, в последний год увеличиваться стабильно и неплохо. напоминать, что в бюджет 2001 год по статья "национальный оборона" мы планироваться выделять 214 миллиард рубль, да и то не все быть выделять, а в этот год наш оборонный бюджет составлять 821 миллиард. как говориться, почувствовать разница! за шесть год рост много чем в три с половина раз. доля расход по оборонный статья стабильно находиться в предел 2,6-2,8 процент ввп, то быть бюджет у мы расти, а пропорция, соотношение с ввп, оставаться стабильный, и это нормальный. причем с каждый год все много средство идти именно на развитие вооруженный сила, а не на их содержание, или, говорить попросту, проедание. в 2006 год на развитие быть выделять почти 44 процент весь расход на национальный оборона, а к 2011 год мы планировать увеличивать данный показатель до 50 процент, направлять бо·льшой, львиный часть средство именно на закупка вооружение и военный техника. уже в этот год, в гособоронзаказ 2007 год, - вы знать, я этот цифра уже озвучивать - у мы на технический перевооружение запланировать ни много ни мало 300 миллиард рубль. из они собственно на серийный закупка, только на серийный закупка вооружение и военный техника быть направлять 144 миллиард рубль. это мы позволять только в 2007 год, подчеркивать, приобретать семнадцать межконтинентальный баллистический ракета, четыре космический аппарат военный назначение и столько же ракета-носитель к они, оснащать новый и модернизированный образец один эскадрилья дальний авиация, по шесть авиационный и вертолетный эскадрилья, семь танковый и тринадцать мотострелковый батальон. кроме то, быть закупаться новый и ремонтироваться иметься средство связь и система управление, артиллерийский орудие, противотанковый комплекс, боевой машина десант и автомобильный техника. если же говорить о более длительный перспектива, то она у мы четко отражать в новый государственный программа вооружение, принимать в конец 2006 год. этот программа рассчитать до 2015 год, и на ее реализация выделяться 5 триллион рубль. что мы запланировать в рамка этот программа из то, о что можно сказать публично? поставлять на боевой дежурство несколько десяток шахтный пусковой установка и командный пункт РВСН, а также закупать свыше пятьдесят подвижный грунтовой ракетный комплекс "тополь-м". иметь в состав ввс россия пятьдесят дальний стратегический бомбардировщик. развертывать серийный строительство и планово вводить в состав флот ракетный подводный лодка стратегический назначение проект 955 и проект 955-а. создавать космический система разведка, связь, ретрансляция, целеуказание, топогеодезия, обнаружение старт баллистический ракета новый поколение. то быть весь этот техника, о который я только что сказать, планироваться заменять на техника новый поколение. без это, конечно, эффективный оборона быть не мочь. намечать завершать строительство стартовый комплекс "ангар" и "союз-2", полностью восстанавливать замкнутый периферийный радиолокационный поле система предупреждение о ракетный нападение - особо подчеркивать, - располагать на российский территория. вы понимать, о что идти речь. повышать на 20 процент боевой возможность авиация и войско пво. кроме то, в сухопутный войско быть полностью перевооружать сорок танковый, девяносто семь мотострелковый и пятьдесят десантный батальон. пять ракетный бригада быть оснащать новый ракетный комплекс оперативно-тактический назначение "искандер-м", а два реактивный полк - модернизировать реактивный система залповый огонь "ураган-1М". быть закупать свыше сто тысяча единица автомобильный техника для армия, а флот получать тридцать один корабль. всего же в рамка новый программа вооружение в армия и на флот быть заменять около 45 процент техника, который у мы быть на сегодняшний день. и я уверенный, что этот план вполне выполнимый. однако залог наш успех в то, чтобы каждый государственный рубль расходоваться исключительно по свой прямой назначение, и заниматься это становиться профессионал. сейчас активно вестись работа по создание федеральный агентство по поставка вооружение, военный, специальный техника и материальный средство в интерес весь силовой структура, кой у мы много, это не только вооруженный сила. соответствующий указ на этот счет президент уже подписывать. в соответствие с он федеральный агентство по поставка в полный объем приступать к выполнение свой функция уже с 1 январь 2008 год, и быть этот агентство гражданский. хотеть особо отмечать тот факт, что создание новый агентство не повлечь увеличение количество сотрудник государственный аппарат. вы знать, многие справедливо говорить о то, что у мы бюрократический аппарат весь время пухнуть, так вот в данный случай он пухнуть не быть, потому что новый агентство быть создавать за счет сокращение численность силовой структура, который передавать этот численность в новый агентство. на агентство возлагать функция по размещение заказ, заключение, оплата, контроль и учет выполнение контракт по гособоронзаказ, то быть это быть контрактный агентство. однако весь полнота ответственность за развитие и поддержание в боеготовый состояние система вооружение сохраняться за силовой структура, здесь ничто не меняться. то быть что покупать, сколько - решать сам силовой структура, а уже когда решение быть принимать и гособоронзаказ начинать выполнять, контрактация быть осуществлять не человек в погон, а гражданский специалист этот агентство. еще хотеть отмечать сразу же, что создание новый агентство потребовать внесение определенный изменение в действующий законодательство. хотеть бы особо обращать ваш внимание на этот вопрос. это необходимо, так же, как необходимый и совершенствование вообще весь нормативный-правовой база в область разработка и закупка вооружение. прежде все это касаться корректировка федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". что нужно сделать в этот закон прежде все, как я видеться? четко и понятно определять особенность размещение заказ на продукция, требовать длительный цикл изготовление. вы понимать, что подводный лодка или стратегический ракетоносец изготавливать за один год невозможно, это цикл из несколько год. вот здесь мы нуждаться в ваш помощь. мы нужно четко определять критерий, на основание который должный устанавливаться начальный цена на продукция, особенно с длительный цикл изготовление, и мы надо разрабатывать в этот закон действенный механизм учет инфляционный процесс. кроме то, значительный изменение требоваться вносить и в федеральный закон "о государственный оборонный заказ". министерство оборона уже направлять проект такой закон в правительство, и в близкий время он поступать к вы. это то, что касаться новый агентство. кроме это, вы знать, что пока еще внутри минобороны существовать служба по гособоронзаказ. этот служба наделять контрольный и надзорный функция. она уже успешно работать и выявлять случай, когда различный силовой структура заказывать совершенно одинаковый продукция, в тот число и средство тыл, по разный цена. это, собственно, один из причина, почему мы и агентство торопиться создавать. так вот, хотеть вы сообщать, наверное впервые, что я считать, что, после то как зарабатывать агентство, и контрольный-надзорный служба должный быть выводить из состав минобороны и передавать в правительство российский федерация, для то чтобы у мы быть стройный система, да и просто неэтичный оставлять контрольный-надзорный служба в один министерство, а агентство, работать для весь силовик, выводить в правительство. надо все тогда выводить в правительство, я сторонник этот путь. вместе с то, говорить об оснащение вооруженный сила, я не мочь обходить сторона и тот обстоятельство, что он темп напрямую зависеть от возможность российский промышленность. понимать, я уже с этот трибуна говорить, по-моему, об это, мы сейчас интересовать в первый очередь не количество вооружение и военный техника, который мы закупать, и денежный проблема сейчас не стоять остро, госзаказ финансироваться тютелька в тютелька, в полный объем, а вопрос качество: мочь ли наш промышленность производить то, что нужно вооруженный сила? вот это большой вопрос, и это я очень беспокоить сейчас. несмотря на иметься трудность, в последний время здесь - я иметь в вид наш оборонный промышленность, ее состояние - тоже определенный сдвиг намечаться. и во многое, конечно, это способствовать то, что глава государство быть своевременно принимать решение об объединение в один рука рычаг управление оборонный ведомство и отечественный опк, а также создание в новый форма военно-промышленный комиссия с соответствующий полномочие. в результат существенно уже сейчас улучшаться координация действие заказчик и поставщик военный продукция, уже сделать конкретный шаг, направлять на развитие российский оборонка, с один сторона, а с другой сторона - на диверсификация наш экономика в целое, то быть использование передовой достижение оборонка и перевод этот достижение в гражданский, коммерческий сектор экономика. уважаемый депутат, таков реальный положение дело, который складываться с переоснащение вооруженный сила. если же говорить обих модернизация в целое, то для наглядность я сначала напоминать вы давать вспомнить, - каков быть наш армия шесть год назад. в март 2001 год вооруженный сила насчитывать один миллион триста сорок тысяча военнослужащий, и когда завершаться активный фаза контртеррористический операция на северный кавказ, мы со весь страна с огромный труд, как говориться, с мир по сосенка, собирать шестидесятишеститысячный группировка. со весь страна собирать, включая дальневосточный военный округ. в бой в тот время приходиться принимать участие призывник, молодой мальчишка, который через полгода после учебки направляться в чечня. давать об это не забывать, о то, что у мы быть. а другой выход у мы в тот время просто не быть, просто не быть. и подготовка войско в тот время вообще быть практически свертывать: полевой учение не проводиться, корабль стоять у причал, самолет - на аэродром. новый техника практически не поступать, поскольку в тот время на развитие вооруженный сила из тот скудный бюджет в 214 миллиард рубль мы тратить на развитие, то быть на переоснащение армия, мало 30 процент, а весь остальное проедать. в войско нарастать социальный напряженность. денежный довольствие полковник, командир полк, в тот время составлять мало 5 тысяча рубль, а лейтенант, командир взвод, получать 2,5 тысяча. в очередь на жилье, который быстро увеличиваться, числиться в тот время сто семьдесят тысяча военнослужащий. тогда о наш армия часто говорить, что она находиться не просто в критический, а в закритический состояние, и давать признавать, что так оно на самый дело-то и быть. и поверять, мы стоить огромный усилие переламывать ситуация и переходить к плановый военный строительство. на сегодняшний день наш вооруженный сила насчитывать один миллион сто тридцать тысяча военнослужащий, то быть на двести тысяча мало, но при это мы не сокращать и, заверять вы, не быть сокращать ни один боевой часть. мы не намеривать проводить никакой повальный увольнение офицер по организационно-штатный мероприятие, а уменьшение численность происходить за счет тот, кто выслуживать устанавливать срок и в основной за счет различный вспомогательный подразделение, стройбат и прочий часть, который не иметь прямой отношение к боеспособность и боеготовность. кроме то, определенный изменение уже сейчас касаться и структура, и система управление вооруженный сила. я иметь в вид эксперимент, который мы провожать на дальний восток, по создание единый региональный командование, который быть подчиняться весь войско и сила, располагать в данный случай в дальневосточный регион, то быть и флот, и авиация, и сухопутный войско должный быть под единый командование. это сложный задача, о результат пока говорить я не готовый. в 2008-2010 год мы определяться окончательно, но в принцип я считать, что это путь стратегически правильный. что же касаться группировка сила общий назначение, то они на сегодняшний день уже создавать. их основа составлять часть и соединение постоянный готовность, а боевой возможность позволять оперативно локализовывать любой внутренний и приграничный конфликт. то быть задача, подобный то, с который мы сталкиваться в начало этот век на северный кавказ, сегодня способный решать войско один округ, где уже быть часть постоянный готовность, причем укомплектовывать не восемнадцатилетний мальчишка, а профессионал-контрактник. такой часть у мы уже свыше шестьдесят на сегодняшний день, в они проходить служба семьдесят восемь тысяча солдат и сержант, так сказать, полностью контрактник, и часть на сто процент контрактный. к конец этот год в рамка реализация федеральный целевой программа контрактный становиться еще двадцать соединение и крупный часть, это сорок семь тысяча должность солдат и сержант, и мы завершать выполнение федеральный целевой программа. думать, что шесть год назад мало кто мочь себя представлять, что два треть личный состав вооруженный сила российский федерация быть контрактный, а сегодня это факт. у мы быть план и на будущее. после это, в 2008 год мы хотеть начинать выполнение следующий федеральный целевой программа, по который весь без исключение сержант, старшина вооруженный сила и экипаж надводный корабль тоже быть комплектоваться только контрактник. (я скоро заканчивать, если можно, несколько минута.) это позволять мы помимо прочее укреплять и дисциплина в армия, это значительный шаг вперед и в укрепление дисциплина, я считать. что касаться боевой подготовка. учение, полет, морской поход, ракетный пуск - это уже не экстраординарный какой-то событие, а повседневный будни наш жизнь. (микрофон отключать.)
председательствующий. время продлять до окончание выступление.
иванов с. б. в 2005 год мы впервые в постсоветский история проводить дивизионный тактический учение с боевой стрельба, а в прошлый, 2006 год впервые проводить полноценный командно-штабной учение второй общевойсковой армия приволжский-уральский округ. чтобы быть понятно, что такой полномасштабный армейский учение, сказать, что мы потребоваться сто эшелон, для то чтобы переводить к район учение войско и техника. вот что это такой. наш подводник, кстати, впервые за многий десятилетие успешно осуществлять пуск межконтинентальный баллистический ракета с северный полюс. а аналог учение, который мы провожать с наш китайский и индийский коллега, вообще никогда не быть в история наш вооруженный сила. сегодня мы ежегодно провожать пятьдесят, как минимум пятьдесят, командно-штабной учение, тренировка только стратегический, оперативно-стратегический и оперативный масштаб. не мочь не сказать несколько слово о создание достойный условие служба и жизнь военнослужащий, потому что без это никакой модернизация вооруженный сила, конечно, проводиться не мочь. и в первый очередь это касаться денежный довольствие и жилищный проблема. в этот направление тоже много сделать, вы, наверное, об этот знать. доход военнослужащий увеличиваться за шесть год почти в два раз в реальный исчисление. то быть учитывать инфляция и не считать монетизация льгота, лейтенант на сегодняшний день у мы получать более 10 тысяча рубль, а денежный довольствие командир полк составлять почти 16 тысяча рубль. и это по минимум, потому что многий лейтенант и командир полк у мы получать намного много, если они служить на северный кавказ, на север, на дальний восток, там уже региональный надбавка достаточно крупный. и все равно это, конечно, мало, я это признавать, поэтому наш дальнейший план известный, они определять: мы быть продолжать повышать денежный довольствие, причем дважды, на 15 процент, в 2007 и 2008 год. что же касаться пресловутый квартирный вопрос - а он пресловутый не только для весь россия, но, конечно, и для армия, мочь быть, даже еще в больший степень, - то здесь тоже намечаться позитивный сдвиг, то быть тенденция негативный уже переламывать. начинать с 2001 год минобороны получать сто сорок тысяча новый квартира только для постоянный проживание. запускать в действие принципиально новый накопительный ипотечный система. и в этот год мы уже провожать эксперимент: первый двести молодой лейтенант по весь страна, от владивосток до калининград, заезжать в квартира реальный, который быть они собственность, и мы быть смотреть, как работать ипотека не в часть накопление средство, а уже непосредственно в часть ее реализация. у мы очень сильно вырастать фонд служебный жилье. за шесть год он увеличиваться много чем в два с половина раз. когда я приходить в министерство оборона, у мы быть восемьдесят четыре тысяча служебный квартира, а сейчас они двести двадцать пять тысяча. и сокращаться очередь - надеяться, вы об этот знать - на постоянный жилье. этот очередь по сравнение с 2001 год уменьшаться на 25 процент, на четверть. и через три год мы должный этот пресловутый квартирный вопрос в часть постоянный жилье закрывать, а к 2012 год решать вопрос со служебный жилье. что касаться взаимодействие с российский общество. я не быть здесь говорить о гражданский контроль над вооруженный сила, о родительский комитет. мы создавать такой форма работа, организация, активно сотрудничать с гражданский общество, заинтересовывать в этот и готовый продолжать этот работа. на это я свой выступление заканчивать. извинять, что я перебирать время. готовый отвечать на вопрос.
председательствующий. спасибо, сергей борисович. присаживаться. уважаемый коллега, в соответствие с регламент просить записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список записываться. смоленский, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". иванов по карточка смоленский. уважаемый сергей борисович, как известно договор россия и украина по размещение черноморский военно-морской флот в севастополь действовать до 2017 год. наверное, до этот год у россия не быть проблема с его размещение, хотя обострение взаимоотношение с украина возможный и до этот год. что быть после 2017 год, трудно предсказывать. однако всегда необходимо готовиться и к плохой вариант. в связь с это не рассматриваться ли в настоящий время вариант передислокация флот на территория россия, например в район таманский полуостров? вы, уважаемый сергей борисович, думать, в скорый время приходиться это заниматься на более высокий уровень, так как надеяться, что президент россия становиться вы. спасибо.
иванов с. б. спасибо за вопрос.
председательствующий. пожалуйста, ответ на каждый вопрос - до три минута.
иванов с. б. украина, 2017 год. во-первых, я бы хотеть отмечать, что в последний время у мы как раз наблюдаться, я бы так сказать, стабилизация и улучшение отношение с украина. я сам недавно быть в киев. существовать специальный группа совместный российский-украинский в рамка большой комиссия по вопрос внешний безопасность, оборона. она работать. скоро, очевидно, быть второй встреча. черноморский флот заниматься отдельный комиссия, который с наш сторона возглавлять заместитель министр иностранный дело григорий борисович карасин. они вести в спокойный в последний время тон диалог по черноморский флот. что быть в 2017 год, я не знать, я не ясновидящий, но вы правый в то, что мы должный думать о любой сценарий, и хороший, и плохой. в этот связь напоминать вы, что принимать и, самый главное, осуществляться уже на протяжение три последний год федеральный целевой программа по создание пункт базирование черноморский флот на северокавказский побережье. ежегодно по этот программа выделяться и осваиваться свыше 1 миллиард рубль. пока речь идти, собственно, о новороссийск, там вестись работа, и многое уже сделать: мол построить, осуществлять землеотвод, но это делаться не для корабль, который сейчас в севастополь базироваться, а для тот корабль, который после развал советский союз у мы оставаться, извинять, без причал, без технический обслуживание, без береговой база. флот - это не только корабль и даже не столько корабль. флот - это огромный береговой структура, это еще и морской авиация, и морской пехота. так вот для то, чтобы человек нормально размещать, создавать они нормальный, человеческий условие и служба, и быт, то быть жизнь, мы и должный обустраивать черноморский побережье наш в краснодарский край, что мы и делать. вопрос о дальнейший развитие этот программа, о то, где мы быть строить другой пункт базирование, сейчас решаться командование военно-морской флот. спасибо.
председательствующий. спасибо. кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей борисович, вы в свой доклад весь время обращаться к период шестилетний давность, пытаться сравнивать тот армия с этот, - это, в общий-то, логично и правильно, иначе понимать содержание вопрос невозможно. я хорошо помнить тот армия, в который служить, гордиться она, это быть сильный армия, сильный флот. жестоко и беспощадно разрушаться и армия, и флот: помнить, западный группировка войско наш, сверхсовременный северный флот, многое другой уничтожаться и подрываться беспощадно. помимо то, что вы министр оборона, вы и опытный чекист. как считать, разрушаться это с умысел, со злодейский умысел? и если это так, то где тот человек, который разрушать, сегодня находиться?
иванов с. б. николай игнатович, я, конечно, тяжело отвечать на такой вопрос, не иметь отношение к мой нынешний сфера деятельность. вы упоминать, что я опытный чекист, но я весь жизнь заниматься внешний разведка и в теория заговор не верить, сразу хотеть сказать. и вы правый, вы правый: тот развал, который происходить в государство, он не мочь объективно не затрагивать и армия, не мочь не затрагивать. что касаться отдельный аспект, да, если бы я мочь, то, например, вывод российский ГСВГ, группа советский войско в германия, я осуществлять бы, конечно, по-другому, и не выбрасывать бы человек в чистый поле, и не размещать бы танк и вертолет тоже в чистый поле, где они быстро приходить в негодность. но это уже вопрос исторический, это не вернуть, надо думать о сегодняшний день и, самый главное, о будущее, о то, какой армия мы нужный в будущее, потому что и характер военный конфликт - вы видеть, что в мир происходить, - тоже кардинальный меняться. угроза меняться, и вооруженный сила должный быть подготовить не к война прошлое, а к война будущий. в это состоять мой глубокий убеждение.
председательствующий. глазьев сергей юрьевич.
никитин в. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, борис вячеславович. никитин владимир петрович по карточка глазьев. уважаемый сергей борисович, сказать, пожалуйста, что происходить сейчас в отрасль военный судостроение? какой намечать реорганизация, в тот число организационный план? насколько учитывать опыт авиакорпорация с учет специфика этот тонкий сфера - военный судостроение? и поскольку я депутат от калининградский область, сказать, как вы видеться будущее завод "янтарь"? я знать, что вы хорошо знакомый с ситуация. каково будущее, каков перспектива? потому что быть определенный волнение.
иванов с. б. прежде все, волноваться не надо. если говорить о военный судостроение, то быть, конечно, определенный трудность, но в целое я оценивать потенциал и нынешний возможность наш судостроение достаточно высоко. да, после развал советский союз мы утрачивать и большой территория прибрежный, и завод судостроительный, но не все. почему я так говорить? потому, что основной предприятие судостроение, занимать в военный кораблестроение, загружать сейчас заказ, извинять, под завязка. сам директор я это теперь говорить: мы не знать, что делать, - рано мы смотреть в основной на экспорт, а теперь смотреть вожделенный на внутренний заказ, потому что рубль укрепляться, а доллар упасть, потому что финансироваться гособоронзаказ на сто процент, с мы становиться строгий спрашивать за его выполнение и объем увеличивать. завод загружать, только работать. это по военный кораблестроение. а основной проблема у мы, как, кстати, и в авиастроение, в гражданский судостроение, вот там у мы проблема. и мы сейчас уже находиться на выход решение задача в план создание несколько судостроительный холдинг. я считать, что они должно быть минимум три, в тот число и с учет интерес безопасность и оборона, потому что один из они, я на это настаивать, в обязательный порядок должный быть на дальний восток, на тихий океан, в обязательный порядок. мы там надо развивать и промышленность, и высокий технология, а не строить все только на запад, потому что вы представлять, сколько стоить только перегнать корабль, построить, допускать, на балтика, на тихий океан, или даже лодка "севмаша" на тихий океан. не так-то это просто, это можно сделать, но это достаточный дорогостоящий и трудоемкий мероприятие. при создание этот холдинг мы быть ориентироваться прежде все на развитие наш гражданский судостроение, потому что некоторый класс суд, например газовоз, который нужный мы, россия, наш отечественный промышленность и экономика, мы производить на сегодняшний день не мочь. это значить, что нужный новый технология, новый верфь, потому что по тот объем, который быть сейчас у мы, - а мы не собираться снижать объем гособоронзаказ, - у мы дополнительный мощность нет, вот о что идти речь. и в близкий время, я надеяться, уже конкретно холдинг этот быть сформировывать. а на калининградский завод "янтарь", на который я бывать, как и практически на весь предприятие и судостроительный отрасль, и авиастроительный отрасль, и вообще впк, там нормальный перспектива. там быть и внутренний заказ министерство оборона... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. куликов олег анатольевич.
тюлькин в. а. тюлькин по карточка куликов. сергей борисович, вы справедливо отмечать, что задача модернизация комплексный: технический составлять, боевой выучка и морально-политический, как рано говорить, который немаловажный часть составлять. вот в сегодняшний сложный обстановка, когда в прибалтика подымать голова неофашист и прочий, в условие, когда фашиствующий элемент там бороться с советский символика, с ваш точка зрение, указ президент N 1422 о замена боевой знамя, который предусматривать замена действительно боевой советский знамя на новый образец с орел, крест и прочий, послужить ли укрепление боевой дух, преемственность и так далее?
иванов с. б. я бояться, что у вы не совсем правильный информация. никакой замена боевой знамя в массовый порядок не происходить. что же касаться прибалтика, руководство страна неоднократно высказываться по этот вопрос, и я высказываться. мы называть вещь свой имя, называть это, я в частность, государственный вандализм. причина это тоже понятный. комплекс, желание выделяться, укреплять свой позиция накануне какой-то внутриполитический событие в этот страна - это весь налицо. в военный отношение у мы с нато складываться, в общий-то, такой взаимоотношение: кое-где взаимопонимание, кое-где нет. мы открыто о наш противоречие говорить, не скрывать они, под ковер не заметать, но какой-либо агрессивный политика со свой сторона не проводить. мы не считать - я немножко отвлекаться от этот вопрос, - как в советский союз, ракета на ракета: вот у мы должно быть межконтинентальный баллистический ракета обязательно столько, сколько у весь остальное мир, вместе взять. сейчас такой уже нет. мы смотреть прежде все на качество, на асимметрия и на технология, потому что без это мы не выживать в любой случай. я уже говорить о то, что и сам характер военный действие сильно меняться, и вы это сам видеть на экран телевизор. а российский армия, кстати, на сегодняшний день нигде не воевать, только на учение часто ездить за граница.
председательствующий. спасибо. васильев владимир алексеевич.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". спасибо большой. сергей борисович, у я такой вопрос. вы называть сегодня цифра: если я не ошибаться, примерно миллион триста или миллион двести тысяча военнослужащий у мы в армия. вот сказать, пожалуйста, чем обосновывать этот цифра. я никак не мочь находить ответ, почему именно такой цифра у мы должный быть. она все-таки сделать под количество генерал или же под количество боевой техника? вот объяснять я, пожалуйста, если можно. спасибо.
иванов с. б. шесть год назад численность, я сказать, быть один миллион триста сорок тысяча, сейчас - один миллион сто тысяча. ни один боевой часть мы не сокращать. численность определять генеральный штаб, исходить из план применение вооруженный сила. и с точка зрение боевой техника все как быть, так и оставаться, даже по качественный уровень существенно нарастать. я об это, по-моему, в свой доклад на цифра, с аргумент, а не просто так попытаться вы рассказывать. что касаться численность вообще, опускаться еще низко мы уже не мочь. генеральный штаб говорить: на такой страна, располагать в десять часовой пояс с учет необходимость иметь региональный группировка, например на дальний восток, в приволжский-уральский округ, на запад страна, мы просто не мочь. плюс у мы, конечно, РВСН быть, космический войско, десантный войско, уже практически полностью переходить на контракт. это сокращать уже нельзя. мы считать, этот цифра оптимальный и достаточный для эффективный оборона, если мы быть постоянно заниматься развитие вооруженный сила, то быть перевооружение, переоснащение, закупка сложный технологичный система, который обеспечивать наш безопасность наряду с сила общий назначение. считать можно по-разному. если кто-то не знать, армия северный корея много российский на сегодняшний день, много по численность. ну и что? что, эффективный, что ли? я в это сильно сомневаться. поэтому мы в последний время весь время при рост военный бюджет расход в приоритетный порядок направлять на перевооружение и социальный защита военнослужащий.
председательствующий. спасибо. коган юрий владимирович.
шадаев д. р., фракция лдпр. шадаев дамир равильевич по карточка коган юрий владимирович. уважаемый сергей борисович, в ваш доклад вы упоминать о замена 45 процент технический средство на новый. какой мера вы планировать для обеспечение должный контроль за реализация выбывать военный имущество? и второй часть вопрос. просить вы дополнять ваш ответ по развитие судостроение информация о возможность размещение новый верфь для строительство авианосец на балтика.
иванов с. б. что касаться обновление 45 процент техника, это предусматриваться государственный программа вооружение до 2015 год, здесь ни убавлять ни прибавлять. что касаться судостроение и конкретно строительство новый верфь для строительство перспективный судно авианесущий класс, я бы так выражаться, конкретный решение на этот счет на сегодняшний день еще не принимать, оно быть принимать по согласование с генеральный штаб, с главкомат военно-морской флот где-то к 2009 год, потому что один авианесущий крейсер "адмирал кузнецов" у мы быть в наличие, он еще достаточно долго быть служить. где строить новый верфь, на сегодняшний день не определять, но я не думать, что балтийский регион являться хороший место для это. у мы быть север, у мы быть еще и дальний восток. что же касаться вообще технический оснащение, добавлять еще один мысль. часто говорить: вот в советский армия быть пятьдесят тысяча танк, сейчас у вы столько-то танк (не быть называть цифра, мы в открытый режим). дело опять-таки не в количество. понимать, один единица современный техника заменять себя пять - десять старый. хорошо один такой вертолет, как "ми-28Н", ночник, который у мы уже пойти, чем эскадрилья старый вертолет. хорошо один танк "т-90", чем взвод или рота танк "т-72", и так далее. здесь не надо считать, как говориться, по голова и по штука. плюс быть модернизация. часто говорить: вот вы не новое закупать ежегодно, а модернизировать старый. если образец вооружение хороший и проходить апробация в войско, доказывать свой эффективность, то часто все не нужно моментально новый образец оружие заказывать и строить, потому что это значить просто палить деньги, а нужно модернизировать старый. вот у американец тот же "абрамс" в 70-е год быть создавать и до сей пора воевать, нормально воевать. "б-52" знаменитый быть создавать, страшно сказать, в 1952 год! я еще не рождаться в тот год, а он летать. он просто раз в пять год проходить глубокий модернизация. там, естественно, новый авионика, новый оружие, а сам самолет создавать в 52-м год!
председательствующий. шаврин сергей иванович, пожалуйста.
шаврин с. и., фракция "единый россия". сергей борисович, в свой доклад вы останавливаться на то, что с 1 январь 2008 год быть федеральный агентство по поставка вооружение. вот в связь с это вопрос: поставка и закупка быть заниматься этот федеральный агентство, а разработка и ремонт на кто переходить?
иванов с. б. разработка и ремонт и сейчас осуществляться либо на предприятие промышленность, либо на ремонтный предприятие министерство оборона - и там и там. все зависеть от конкретный ситуация, ремонт тоже бывать разный. капитальный ремонт с модернизация, как правило, министерство оборона на свой предприятие не делать, это неэффективный, а вот текущий ремонт, войсковой ремонт, когда, вы я извинять за такой слово, надо что-то подшаманить, - это мы делать на свой ремонтный предприятие, предприятие министерство оборона, который очень близко находиться к зона расположение этот оружие. это просто экономия деньги. и еще я не отвечать на предыдущий вопрос, на часть вопрос: как быть с утилизация техника? мой позиция очень простой: передавать она в промышленность. до сей пора министерство оборона необоснованно нести нагрузка, ненужный он, охранять, содержать старый образец техника, запчасть к который уже давно не производиться в россия. мы готовый либо передавать это в порядок военно-технический помощь, либо передавать в промышленность. забирать это у мы, чтобы мы не нести опять-таки несвойственный министерство оборона функция.
председательствующий. дубровский виктор николаевич. нет он. шеин олег васильевич.
варенников в. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". варенников по карточка шеин. сергей борисович, конечно, мы отмечать серьезный, кардинальный изменение к хороший в вооруженный сила, но хотеться бы знать: а что требоваться от депутат государственный дума, чтобы вооруженный сила иметь весь необходимый в такой количество, который гарантировать бы защита наш отечество? и второй вопрос. новый система технический обеспечение, возможно, обязывать пересматривать система тыловой обеспечение по такой же схема, чтобы тыл не мотаться по весь страна, не заказывать... я считать, что вот на второй вопрос можно быть бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
иванов с. б. валентин иванович, спасибо. начинать со второй часть ваш вопрос - по тыл. собственно, это уже и происходить: в рамка единый система, унифицировать система тыловой обеспечение мы еще три год назад в министерство оборона создавать единый заказывать орган для весь силовой структура. мы провожать общий торги на продукт питание, на имущество тыл, на обмундирование, на обувь, на многое-многое другой, из что, собственно, тыл состоять, и вы это знать хорошо я, прослужить столько год в вооруженный сила. этот система уже в прошлый год приводить к экономия миллиард рубль. то быть теперь у мы единый контракт, единый закупка. министерство оборона для весь силовик довозить закупать имущество тыл до какой-то пункт, например там до областной центр, а далеко пограничник, если мы для они закупать, уже на короткий плечо развозить это по свой застава. экономия средство очевидный. теперь следующий шаг. в название агентство, о который я говорить с трибуна, присутствовать не только слово "по поставка вооружение и военный техника", но и слово "материальный средство". то быть весь это переходить в агентство, и, конечно, материальный средство, то бишь имущество тыл, быть закупаться, контрактоваться этот же агентство для весь силовик. первый часть ваш вопрос, валентин иванович: что нужно сделать? я бы уделять много внимание сейчас состояние промышленность, реальный сектор экономика, наукоемкий технология, потому что без это свой обороноспособность в тот число, и не только обороноспособность, мы не обеспечивать. мы просто не становиться конкурентоспособный страна в жесткий условие конкуренция, который сейчас в мир существовать. оборона - это только часть проблема, а на самый дело этот вопрос широко: пора мы слезать с нефтяной и газовый игла.
председательствующий. рокицкий михаил рафаилович.
елец в. н., фракция "единый россия". елец по карточка рокицкий. уважаемый сергей борисович, ваш информация о состояние дело в вооруженный сила за последний шесть год, конечно же, заслуживать похвала и положительный оценка, но по-прежнему великий ожидание от вы, как от министр-патриот. выпуск техника двойной назначение на предприятие российский федерация - это чрезвычайный благо как с точка зрение технический прогресс, так и с точка зрение конкурентоспособность этот предприятие. вот капо имя горбунов разрабатывать "тот-334". он сертифицировать, готовый к серийный запуск, иметься около сто контракт, но какой-то неведомый сила всегда сталкивать он в конкуренция с RRG. коллектив от это страдать, социальный сфера этот знаменитый предприятие страдать. ну вот каков ваш позиция? давать решать вопрос в этот год. ведь христенко обещать, говорить: если спрос быть, то мы находить деньги. давать находить деньги. спасибо.
иванов с. б. спасибо за вопрос. вы так он оригинально поставлять: давать находить деньги, а потом спрос быть. сначала - спрос. как сейчас торговать в мир самолет? никакой самолет на склад нет. контракт подписываться на несуществующий самолет со строго определенный тактико-технический данные - энергоемкость, стоимость один кресло пассажир на перевозка, экономичность двигатель и многий, многий другой. я знать самолет "тот-334", я неоднократно бывать на капо имя горбунов. самолет сертифицировать частично, насколько я знать, частично, не полностью. я не против этот самолет, но должный быть спрос на он в тот вид, в какой он сейчас существовать. по потребление авиакеросин, стоимость который составлять свыше 50 процент стоимость авиабилет, он конкурентоспособный или нет? я не знать просто, это должный специалист определять, в тот число компания-перевозчик. если они этот самолет устраивать, тогда я не понимать, почему они он не покупать, согласный с вы. но я не уверенный... в любой случай мы должный развивать разный проект, в конечный счет, что покупать, нравиться это или не нравиться, определять рынок.
председательствующий. свечников петр григорьевич.
локоть а. е. локоть по карточка свечников. уважаемый сергей борисович, вы озвучивать, на мой взгляд, очень важный тезис, может ли промышленность создавать то, что нужно армия, вы тут же сказать о то, что нужный высокий технология, и это тоже абсолютно правильно. но здесь есть некий противоречие, когда речь идти о снижение финансирование нир и окров. вы говорить о научно-технический задел, который создавать в 2002-2005 год. сергей борисович, у мы сегодня 2007 год. для то чтобы не отставать в этот область, процесс должный быть непрерывный и, безусловно, финансирование это надо вести. и второй вопрос. сегодня военный промышленник несколько испугать, откровенно сказать вы, вот этот очередной революция, можно сказать, потому что один революция уже переживать - с единый заказчик. учитывать ли как-то интерес военный промышленник? рано к один заказчик идти, сегодня пойти к несколько, возможный забюрокраченность создавать система. спасибо.
иванов с. б. со второй часть вопрос начинать. анатолий евгеньевич, все ровно наоборот: это сейчас идти и в прошлое ходить по разный заказчик и договариваться с разный человек, в тот число в разный ведомство, а теперь быть идти к один заказчик, то быть все ровно наоборот. и вы понимать, тут и коррупционный составлять, конечно, быть закладывать, ну, неизбежно: зайти, убеждать один командир, генерал, в один ведомство, другой - в другой ведомство, или по разный цена... я знать случай, когда обычный противогаз различный силовой структура покупать по цена, различаться в два раз. ну ясно, что это коррупция, абсолютно ясно. вот теперь это не быть. теперь что касаться ниокров. когда я выступать, что я иметь в вид? в 2002-2005 год в рамка прошлый государственный программа вооружение мы сознательно закладывать большой объем средство на ниокрый, свыше 40 процент из объем гоз идти на ниокра. проходить цикл, ниокра заканчиваться. мы же не мочь вечно вести ниокра, двадцатилетие?! это значить тоже политденьги. у мы многий, давать объективно говорить, любить десятилетие заниматься ниокра: сидеть себе, государство денежки платить, а я опытно-конструкторский и научный работа заниматься, и все. а результат нет. проходить восемь год - нет, я еще пара год надо, давать еще деньги. так не быть. вот мы в тот год акцент, упор сделать на ниокра - свыше 40 процент гоз идти только на ниокра. сейчас этот ниокра в основное выполнять. и они во что должный переливаться? в серийный закупка. вот они и начинаться по следующий программа. но совсем мы никогда не прекращать ниокра, конечно, это невозможный. просто сейчас доля ниокров в гоз 2007 год где-то в район 30 процент, а не 40, вот и весь разница. а прекращать они, конечно, не быть, они надо постоянно вести. быть фундаментальный ниокра, который только государство, и в частность оборонка, мочь вытягивать. тот же глонасс откуда появляться? только из опк. кстати, и в америка GPS тоже из заказ пентагон.
председательствующий. чижов сергей викторович.
хвоинский л. а., фракция "единый россия". хвоинский по карточка чижов. уважаемый сергей борисович, сказать, пожалуйста, как вы оценивать сегодня ранее принимать решение по ликвидация ракета шахтный тип и уничтожение и разграбление система обслуживание? не быть ли это ошибка? и что происходить с испытание новый ракетный комплекс "булава"? после многократный заявление о то, что создавать хороший в мир ракетный комплекс, ни один удачный пуск. спасибо.
иванов с. б. леонид адамович, что касаться шахта. шахта действительно уничтожаться в соответствие с тот обязательство, который россия взять ранее. а я считать, как бы мы ни быть там обидно, горько, если мы на себя обязательство брать, мы они должный выполнять. от это зависеть авторитет страна, кстати, и вообще восприятие окружающие мир россия. но далеко не весь шахта уничтожаться - тот, который по международный обязательство можно не уничтожать, мы не уничтожать. от дальнейший вывод о то, что с они делать, я пока воздерживаться. но хотеть вы заверять, что мы бездумно все подряд не уничтожать сейчас, только то, что мы обязывать сделать по международный обязательство. если потом там происходить какой-то разграбление... ну, во-первых, сам военный, конечно, проводить утилизация с точка зрение безопасность, например химический и прочее, прочее. если что-то оставаться и там копать человек и что-то вытаскивать... это быть, конечно, но министерство оборона у каждый шахта уже без ракета оставлять солдат и караул тоже не мочь и не быть это делать, потому что тогда мы нужный трехмиллионный армия или пятимиллионный армия.
теперь по повод "булава". мы как-то подзабывать, что обычный "тополь", не "тополь-м", а "тополь", и другой межконтинентальный баллистический ракета, в тот число и морской базирование, в советский время испытываться по три-четыре год и для это предусматриваться минимум двадцать - двадцать пять испытательный пуск. и даже в советский время не быть случай, чтобы ракета весь испытание проходить всегда нормально. это и быть испытание, невозможный без испытание отрабатывать совершенно новый современный комплекс ракетный оружие. сейчас мы на стадия испытание "булава". да, быть неуспешный пуск, но это в принцип в предел норма. мы же не собираться в 2006 год заканчивать испытание, мы они начинать в 2006-м, в 2007-м мы быть они продолжать. и я бы пока категорический вывод на этот счет не делать, потому что весь мировой практика как раз и показывать, что испытание бывать удачный и неудачный, поэтому они и называться испытание. вот если бы мы принимать на вооружение этот ракета и быть сбой, да, это быть бы кошмар, но мы этот ракета еще не принимать.
председательствующий. спасибо, сергей борисович.
уважаемый коллега, прежде чем объявлять перерыв, я хотеть бы сделать объявление. к 100-летие российский парламент при содействие руководство государственный дума снимать фильм "свобода по-русски". творческий группа возглавлять народный артист россия андрей смирнов. сегодня впервые в стена парламент быть показывать первый серия этот картина. демонстрация фильм состояться в перерыв заседание с 14 до 16 час в малый зал. второй серия быть показывать в этот же время 9 февраль, в пятница.
объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 34 сечь.)
присутствовать 405 чело.        90,0%
отсутствовать  45 чело. 10,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  45 чело. 10,0%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. продолжать процедура вопрос и ответ. пожалуйста, останин нина александровна. включать микрофон. время пойти, нина александровна.
останин н. а. уважаемый сергей борисович, в соответствие с регламент я направлять два вопрос для сегодняшний "правительственный час". сожалеть, что не находиться время отвечать на они, но, если короче, рассказывать все-таки о судьба военнослужащий, с который случаться трагедия при несение воинский служба. я иметь в вид двое ребята - андрей сычев и руслан рудаков. я знать, что министерство не предполагать выплата какой-либо специальный пенсия этот ребята и получать они быть только гражданский пенсия по инвалидность, хотя понятно, что они потребность гораздо широкий и нельзя этот пенсия они покрывать. предполагаться ли выделение какой-то средство из фонд министерство оборона (вы сказать, что средство вполне достаточно), для то чтобы обеспечивать жизнь вот этот ребята? спасибо.
иванов с. б. я не говорить, что средство у мы достаточно на все, нет, конечно, в тот число и на медицинский обеспечение, не говорить, что у мы вообще все в шоколад, как говориться, и все нормальный, нет, конечно. основной проблема вооруженный сила, да, решаться гораздо хорошо, чем несколько год назад, но не много то. что касаться два ребята - сычев и рудаков. сычев продолжать проходить курс реабилитация. весь его лечение, включая протезирование, коляска титановый, - весь это за счет министерство оборона. сейчас он полностью на кошт министерство оборона находиться, и ничто здесь не изменяться. до тот пора пока мы не увидеть, что он полностью реабилитировать... квартира у он быть, тоже за счет минобороны.
из зал. (не слышно.)
иванов с. б. то быть про потом, да, про потом. существовать закон, помимо тот выплата страховой, который уже весь выплачивать... после это мы с минздравсоцразвитие, поскольку он лишаться статус военнослужащий и переходить на гражданка, быть решать, кто и как быть он выплачивать пособие просто уже пенсионный, инвалидный и то подобный. что касаться случай с руслан рудаков, то здесь ситуация вообще чисто медицинский. и я хотеть, чтобы вы понимать: у мы система здравоохранение в целое по страна развивать так, как она развивать. вот в сельский военкомат, вы реально представлять, какой там мочь быть обследование: приседать, упасть, отжиматься, давление, рост, вес - годный. ну, посмотреть медицинский карточка старый, со время школа, пту: "ничего нет? ничего нет. годный." поэтому мы должный и пытаться сделать так, чтобы минздравсоцразвитие, который получать уже прямой указание президент, для призывник организовывать углублять медицинский обследование, для то чтобы редкий заболевание, который невозможно выявлять при наш уровень медицина... и не надо здесь, кстати, на военный пенять, потому что как в призывной комиссия входить руководитель субъект федерация, гражданский, так и медицинский комиссия-то - это же не военный врач освидетельствовать, а гражданский врач. они приходить в военкомат по договор на месяц, на призывной кампания, отрабатывать и уходить. это не военный обследовать призывник, а гражданский. я хотеть, чтобы вы это понимать. так вот, здесь нужный и весь медицина, конечно, в страна подымать, и, в частность что касаться освидетельствование призывник. чтобы у мы не быть случай, когда человек с врожденный какой-то заболевание очень серьезный проскакивать медицинский комиссия, попадать в армия, а потом у он происходить обострение и только в специализированный учреждение минобороны, в госпиталь бурденко, в окружной госпиталь... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. спасибо, сергей борисович. и я попросить выводить на экран список записываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ладно, быть по список продолжать. у вы информация не сохраняться о записываться? я к электронный группа обращаться. нет. макашов. пожалуйста, альберт михайлович.
макашов а. м. спасибо. пятнадцать год американец умолять мы, доказывать, просить уничтожать БЖРК. в прошлый год мы с радость докладывать, что последний комплекс уничтожать. чего мы такой умный? американец ни один договор до конец не выполнять, а мы все спешить и даже гордиться то, что вот такой мы честный! ничто аналогичный БЖРК пока еще в мир нет. я спрашивать: мочь мы воссоздавать БЖРК для то, чтобы отвечать хотя бы на то, что они мы подвигать к наш граница?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей борисович.
иванов с. б. спасибо, альберт михайлович. БЖРК - железнодорожный известный весь комплекс "скальпель". весь срок его эксплуатация давно истекать, и физический, и моральный. подвергать риск жизнь собственный население я не мочь и не быть. производиться этот комплекс на украина, а не в россия, то быть он производиться в советский союз, но не на территория российский советский федеративный социалистический республика, если говорить тот язык. воссоздавать он заново полностью на российский комплектующий теоретически можно, но вопрос: зачем? у мы быть другой программа строительство свой ядерный сила, межконтинентальный ракета. вы о они знать, это не только "тополь-м", и не только "булава", это и перспективный работа, о который неоднократно говорить президент, где теория баллистика вообще ни при что. вот это мы нужный, и мы над этот работать.
председательствующий. елизаров илья елизарович.
ближин л. ф. ближин по карточка елизаров. сергей борисович, я вы очень уважать и гордиться, что у мы такой министр оборона. и, пользоваться случай, перед то как задавать вопрос, хотеть передавать вы два обращение. один обращение касаться ваш структура (вы как раз в свой доклад говорить о жилищный условие), а второй обращение - к фрадков, но вы вице-премьер, и поэтому просить давать соответствующий структурный подразделение указание, чтобы рассматривать. и вопрос. в какой состояние находиться система медицинский обслуживание в вооруженный сила в часть проведение своевременный диагностика и лечение гражданин, проходить военный служба по призыв? и какой мера приниматься для улучшение система своевременный диагностика и лечение этот категория военнослужащий? спасибо.
иванов с. б. спасибо за то, что вы я уважать и любить, спасибо. я стараться просто честно выполнять свой работа вот уже на протяжение шесть год. и я действительно прикипать к министерство оборона, хоть я и в гражданский платье, как говорить военный, но я все-таки генерал-полковник запас, и проблема безопасность и вооруженный сила для я не чужой, поверять. что касаться ваш вопрос по медицина. у мы, вообще, существовать достаточно стройный система обеспечение медицинский обслуживание, и - хотеть сразу вносить ясность - не только призывник, а весь военнослужащий. мы не мочь создавать военный медицина отдельно для призывник и отдельно для офицер и не быть это делать. она общий, она у мы как бы по весь вертикаль вооруженный сила проходить. быть центральный госпиталь - бурденко, вишневский, военно-медицинский академия. в последний время большой средство затрачивать на переоснащение, например трехмерный томограф там поставлять. и вообще, вы сам знать, что многий гражданский лицо стремиться попадать туда на лечение, потому что там работать профессионал-практика, хотеть бы это подчеркивать, который не только теория изучать, но с утро до ночь заниматься конкретный медицинский вещь на практика. особенно что касаться полевой хирургия, весь огнестрельный ранение, весь травма, получать при взрыв мина и так далее, хорошо все лечить в система военный медицина, и это доказывать жизнь. и мы охотно брать гражданский и помогать общество. вот недавно в ингушетия быть покушение на муфтий ингушетия, он сейчас находиться на излечение в один из медицинский учреждение министерство оборона, потому что там самый квалифицированный специалист. далеко идти окружный система, и непосредственно в часть быть медицинский пункт, лазарет, в тот число и для призывник. но если что-то серьезный случаться, конечно, любой военнослужащий (мы они не делить - рядовой или генерал) мы отправлять по этот вертикаль - от простой к сложный. проблема быть, я о они уже говорить. система медицинский обеспечение на гражданка, если говорить о призывник, очень слабый. мы это видеть сплошь и рядом и потом в армия пожинать плод. но это уже проблема не только вооруженный сила, а весь медицина страна. вот один из национальный проект, по медицина, направленва тот число и на решение этот проблема. у мы молодежь физически слабый я об это много раз в ваш зал говорить, и в прошлый год говорить, - у мы быть новобранец, который ни один раз подтягиваться не мочь на перекладина.
председательствующий. спасибо. езерский николай николаевич.
иванов с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка езерский - иванов, сахалин. уважаемый сергей борисович, возможно, вы известно о то, что вот уже два десятилетие сахалинец, да и весь дальневосточник бить тревога в связь с то, что на морской дно вблизи берег сахалин покоиться два мощный радиоизотопный энергетический установка, работать на стронций-90. они предназначаться для энергообеспечение маяк, но быть сбросить в аварийный ситуация вертолетчик, выполнять задание министерство оборона. этот смертоносный груз представлять большой радиационный опасность для весь азиатско-тихоокеанский регион, между то его поиск вестись ни шатко ни валко, в связь с что сахалинский областной дума трижды обращаться к президент и правительство, к орган госвласть весь уровень. и в прошлый год этот проблема быть рассматривать на заседание комитет по безопасность, после что быть снаряжать экспедиция тихоокеанский флот. к сожаление, она быть плохо подготовить: в первый же день автоматический техника выходить из строй и работать старый дедовский метод... (микрофон отключать.)
председательствующий. да нет, уже нельзя. пожалуйста, сергей борисович.
иванов с. б. но я вопрос понимать.
председательствующий. на то, что вы улавливать из этот вопрос, отвечать, пожалуйста.
иванов с. б. да, уважаемый однофамилица, я этот проблема известный. утрата этот два изотопный установка действительно происходить достаточно давно. вы сказать: смертельный груз, но, если бы он быть смертельный, его давным-давно находить бы, но он с тот пора, за много год, так и не находить. где он на дно океан? ведь чтобы он подымать и обезвреживать, что в принцип нужно сделать, надо знать, где он находиться. вот неоднократный экспедиция министерство оборона не смочь находить, потому что это огромный район океан, а вертолетчик, когда он сбрасывать в аварийный ситуация, просто точный координата не давать. у мы быть авария и на чукотка тоже (но это, конечно, не радиоактивный элемент, вот этот стронций, который использоваться в маяк), там мы находить, зафиксировать и вести работа вместе с росатом уже второй год и в 2007 год заканчивать ликвидация последствие вот этот небольшой излучение, который для жизнь человек, кстати, не нести никакой угроза, тут не надо краска сгущать. что касаться сахалин и прилегать акватория мировой океан, мы быть и далеко организовывать экспедиция, до тот пора пока не находить. но, пока мы не находить и никакой излучение нет, что-либо предпринимать трудно.
председательствующий. алкснис виктор имантович.
алкснис в. и. уважаемый сергей борисович, вы уже отвечать на вопрос по повод "булава", у я тоже вопрос по "булава". сегодня впервые в мировой практика принятие на вооружение новый техника запуск опытный образец осуществляться непосредственно с борт ядерный ракетоносец. это впервые в мировой практика. вы сам говорить, что в советский время по тридцать, сорок, пятьдесят запуск быть с наземный стенд. почему избирать такой путь? мы помнить, чем кончаться это на "курск", когда с торпеда проводиться испытание. сейчас, вот два неделя назад, взрываться ракета "зенит" на морской старт, а "зенит", кстати, - это ракета, который уже десятилетие запускаться и считаться самый надежный. почему избирать такой очень опасный путь испытание - с борт действующий ракетоносец, когда быть наземный старт?
председательствующий. пожалуйста.
иванов с. б. отвечать: наземный старт для пуск межконтинентальный баллистический ракета морской базирование нет в природа.
из зал. в архангельский область...
иванов с. б. нет, нет на сегодняшний день. или надо миллиард затрачивать на его создание. что касаться безопасность лодка, то весь это смоделировать, конструктор подписывать, они взять на себя ответственность на этот счет, поэтому никакой угроза ядерный безопасность я не видеть. а что касаться ваш сравнение с ракета "зенит", то оно некорректный, потому что это ракета украинский, а не российский.
председательствующий. видьманов виктор михайлович.
видьманов в. м., фракция коммунистический партия российский федерация. сергей борисович, я внимательно прослушивать ваш доклад. естественно, факт неоспоримый, динамика по весь направление, о который вы докладывать, положительный, но в выступление, в доклад, вы сказать, что беспокоиться об оборонный комплекс, об оборонный предприятие. я вы докладывать: в период приватизация, за десять год, разрушать двести шестьдесят один предприятие оборонный комплекс с хороший технологический, так сказать, передел. в этот связь какой вы видеть дальнейший путь укрепление оборонный предприятие, управление они и финансирование их, чтобы решать тот задача, который определять в ваш программа? и второй вопрос. я категорически не согласный с то, что нет возможность увеличивать оплата труд наш командир, начинать от... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
иванов с. б. я понимать вопрос. по оклад военнослужащий я сам сказать, по-моему, что это недостаточно, что это мало, что в план стоять повышение денежный довольствие еще дважды, по 15 процент. я открыто об это говорить. мочь быть, конечно, хотеться бы на 100 процент подымать, я теоретически не против это. просто, понимать, при весь при это мы не должный повторять путь советский союз, когда военный бюджет составлять 30 процент ввп. что это заканчиваться, вы все хорошо знать: развал страна. не только из-за это, но экономика не функционировать нормально, конкурентоспособный экономика не функционировать. я считать, что мы должный удерживать военный бюджет в предел 3 процент ввп. и мы этот достаточно, если только мы деньги этот быть с ум расходовать, повышать денежный довольствие, решать квартирный проблема военнослужащий и перевооружаться на то, что мы нужно. десяток тысяча ракета, танк и прочее мы сейчас не нужный. и вообще, мы не должный быть пугало перед весь мир, военный пугало. что касаться предприятие, да, очень много быть утрачивать, что-то приватизировать. мы идти - и надеяться, вы это замечать уже - по путь создание крупный интегрировать структура, холдинг, в авиастроение уже проходить, в тактический ракетный оружие проходить, в вертолетный проходить и во многое другой. по основной образец вооружение и техника уже создавать холдинг, который в случай необходимость получать бюджетный средство дополнительный, доказывать я, что они нужный для усиление какой-то мощность, для приобретение новый технология бюджетный поддержка. и большинство холдинг, конечно, либо на сто процент государственный, либо частный-государственный, но под полный контроль государство. и это нельзя выпускать, естественно, из-под государственный контроль. поверять, в правительство ни у кто такой бредовой мысль по повод то, чтобы весь оборонка отдавать в частный сектор, нет и быть не мочь. да и в мир такой нигде нет, кстати. но здесь нужно доказывать, что расход бюджетный идти на дело, потому что, хотеть вы честно сказать, многий руководитель предприятие пытаться пускать бюджетный средство на евроремонт свой офис, на все что угодно, но только не на дело. и это тоже надо контролировать, и не надо никто обманывать. у мы принимать федеральный целевой программа по поддержка оборонный-промышленный комплекс.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гришуков. по карточка алферов жорес иванович.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. по карточка алферов - депутат гришуков. у я вопрос, который состоять из два часть. любой реформа, мы знать, должный приносить улучшение ситуация, правильно? вот тот реформа, который у мы идти, это не касаться только военный ведомство, это в тот число и пенсионный реформа, и многий другой, пока, так сказать, польза не приносить. в этот связь вопрос такой к министр оборона. реформа вооружать сила, о который мы, как правило, говорить, не мочь четко поставлять задача, если нет доктрина, если нет реформа вооружение, связанный с реформа вооруженный сила. и когда-то, я помнить, один из министр оборона пытаться это сказать, но тогда президент ельцин он снимать. быть ли сегодня - понимать, что открытый режим и все говорить невозможно, - все-таки четкий понимание ситуация, происходить в мир с точка зрение безопасность государство российский, который иметь... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
иванов с. б. спасибо, владимир витальевич. что касаться первый часть ваш вопрос, о реформа, то, если вы замечать, я в свой выступление слово "реформа" не произносить ни раз. я говорить о модернизация вооруженный сила, и я это делать сознательно, потому что за последний год, я с это согласный, слово "реформа" в российский общество приобретать ругательный оттенок. я он не использовать, я говорить о модернизация. у мы как произносить слово "реформа", так народ начинать дрожать, колотить он от то, что быть потом от этот реформа. в армия у мы реформа нет, у мы идти модернизация. что касаться другой, - ну, вы так загибать, там здравоохранение, пенсионный, еще что-то - я не быть это комментировать, просто пас делать, пропустить этот тема. у я понимание, конечно, быть на этот счет. что касаться второй часть ваш вопрос... еще раз суть напоминать я, пожалуйста. да, по доктрина. у мы военный доктрина существовать, и она достаточно свежий. она быть принимать в 2001 год, когда, кстати, я заканчивать работа секретарь совбез и отправляться на гражданский служба в министерство оборона, вот тогда она быть принимать. там основополагающий вещь прописывать, в тот число и терроризм, угроза распространение ом, внутренний конфликт. весь это в тот доктрина быть. я, конечно, не говорить, что она вечный. возможно, она и надо принимать, но по следующий принцип: сначала доктрина национальный безопасность новый, если она нужный, а под она уже - военный доктрина, потому что нельзя этот вещь менять место, ставить телега впереди лошадь. вот такой у я отношение. я не исключать, что через несколько год мы понадобиться не абсолютно новый, не радикально новый военный доктрина, потому что в доктрина 2001 год основной вещь уже прописывать. и сильно с тот пора мир не изменяться. уже в 2001 год мы быть ясный, к что, так сказать, дело идти, и какой мировой правопорядок, и какой война мочь быть, и какой конфликт. и терроризм там уже быть прописывать, и мы еще до 11 сентябрь прекрасно видеть, что в афганистан происходить, и предупреждать все.
председательствующий. маммаев мамм нурмагомедович, пожалуйста.
маммаев м. н., фракция "единый россия". уважаемый сергей борисович, вы знать, очень долго страна ждать позитивный изменение в наш армия. наконец, мы с вы согласный, по весь фронт мы видеть, как пойти этот процесс. мы сам производить военный техника, продавать она другой страна, но как-то медленно идти процесс оснащение собственный армия военный техника. в этот связь у я к вы вопрос. сказать, пожалуйста, что нужный для то, чтобы ускорять оснащение армия в наш страна новый техника собственный производство, то более что финансовый ресурс у мы иметься? и в этот связь какой роль государственный дума должный сыграть в ускорение этот процесс?
иванов с. б. спасибо. я уже частично отвечать на этот вопрос, валентин иванович варенников задавать примерно такой же вопрос. давать вот с что начинать. во-первых, существовать такой миф, что мы за граница оружие продавать много, чем закупать для себя. это миф, и я он готовый легко развеивать с цифра в рука. я называть сумма гоз этот год - 300 миллиард рубль. пересчитывать в условный единица, который нельзя называть вслух, и вы получать определенный сумма. а сумма, выручать от продажа оружие за граница, тоже известный - около 6 миллиард тот, что нельзя называть вслух. мы тратить много на себя в последний год, я за это отвечать, за свой слово. другой дело, что мы продавать за граница ведь не все что ни попадя и даже не все, что мы просить продавать, мы, конечно, думать о своейбезопасность. и здесь мочь сказать, что некоторый страна мы заявка давать казаться бы, прибыль завод и все такой, - а мы отказывать по причина национальный безопасность: этот оружие в этот страна не быть продавать - и все, точка. я за это следить еще и как председатель правительственный комиссия по экспортный контроль. это первый. второй. что нужно, чтобы еще много и эффективный для себя закупать вооружение? промышленность. повторять то, что я отвечать на вопрос валентин иванович: надо внимательно смотреть за промышленность, за ее развитие, переоснащение, закупка технология двойной назначение, станок, который стоять десяток миллион то, что нельзя называть, это один станок. я встречать на предприятие оборонка, который успешно сейчас действовать в рыночный условие, рабочий с высокий образование, оператор станок, который получать 50-60 тысяча рубль в месяц. это нормально, на мой взгляд, это нормальный. но он нужный станок, за который можно посадить только рабочий с высокий образование, другой там не подходить, и нужный соответствующий условие труд. переоснащение весь наш промышленность, а не только оборонный, диверсификация экономика, уход в наукоемкий, высокий технология - это и быть путь туда, куда надо.
председательствующий. курьянович николай владимирович, пожалуйста.
курьянович н. в. уважаемый сергей борисович, по просьба военнослужащий, увольнять в запас, задавать следующий вопрос. когда быть погасить в полный объем задолженность по военный пенсия, накапливаться еще с 2001 год? спасибо.
иванов с. б. честно говорить, вы поставлять я в неловкий положение. я ни о какой долг военнослужащий по пенсия с 2001 год не знать, я не в курс. мы пенсия выплачивать в полный объем весь последний год. если вы иметь в вид проблема пайковый, то это не пенсия, это надбавка к пенсия, компенсация за паек. президент давать соответствующий поручение, минфин уже разрабатывать механизм в целое, и до конец этот год вопрос быть решать. но не погашение деньги, а просто четкий установление, что такой пайковый, потому что на сегодняшний день пайковый как явление в действующий армия давно отменять и как минимум четыре пятый военнослужащий паек в натуральный вид не получать. солдат срочный служба обеспечиваться питание на 80-90 рубль в день. спецназ, моряк-подводник, летчик, когда это нужный, быть на боевой задание, обеспечиваться питание на 300-400 рубль в сутки, а весь остальной получать вместо пайка денежный компенсация в размер 20 рубль в сутки. этот проблема я хорошо знать, я, кстати, год назад здесь, в дума, тоже по этот вопрос выступать. рано или поздно от всякий пайковый, лагерный и прочее мы должный отказываться и переходить на нормальный денежный довольствие.
председательствующий. чаплинский сергей игоревич. нет он. пекарев владимир янович.
гудок г. в., фракция "единый россия". депутат гудков по карточка пекарев. уважаемый сергей борисович, вопрос очень сложный и простой одновременно. и наш сосед, и соединять штат америка позволять себя тратить от ввп 4,5-5 процент и больше. действительно, 30 процент тратить нельзя, схлопнуться государство. но вот мы, двадцать три депутат, вносить законопроект о 3,5 процент от наш ввп на финансирование армия, не менее. к сожаление, законопроект быть отклонять. вы, помнить, говорить в интервью о 2,8-2,9 процент, не маленький. ну, а если мы посмотреть сегодняшний цифра бюджет - 2,54, - даже ваш пожелание не реализовать. вот хотеться бы понимать, быть у мы выполнять когда-нибудь указ президент о 3,5 процент и что мешать это. и, если позволять, вот я коллега просить задавать вопрос: рассказывать о ваш успешный работа по военный-патриотический воспитание молодежь, который вы сейчас проводить, потому что... (микрофон отключать.)
иванов с. б. я понимать, спасибо. что касаться 3,5 процент и указание президент, насколько я известно, такой указание в природа все-таки не быть. указание обеспечивать финансирование минобороны - 3,5 процент?.. вы сказать 2,54? у мы, не быть скрывать, часть расход в интерес национальный безопасность и оборона проходить по другой статья бюджет, как это, кстати, и в другой страна быть, в тот число и в соединять штат америка. да, у мы бюджет в двадцать пять раз мало, чем бюджет пентагон. сегодня я так, всуе упоминать цифра: вот еще на 300 миллиардовонь там свой космический система разворачивать... нет, 300 миллиард это не на это, это на война, на война в ирак и в афганистан, дополнительно, а расход снпро гораздо маленький в последний год. даже такой богатый, преуспевающий страна, как соединять штат америка, уже тяжело и тянуть программа развитие вооруженный сила, какой-то космический система, и вести война. на это требоваться огромный расход. мы этот война не вести, как я сказать. у мы сейчас мирный передышка, и она как раз надо использовать плодотворно для модернизация свой вооруженный сила и подготовка, если это понадобиться, к война будущий, а не прошлое. что касаться военный-патриотический воспитание. да, мы уделять этот вопрос большой внимание, потому что сам хороший все или, мочь быть, хороший другой государственный структура видеть, что без это и в армия проблема становиться все остро и остро. это и физический подготовка молодежь, и патриотический ее подготовка, и просто образование в школа. понимать, это не наш прихоть, но когда пятиклассник на вопрос, кто побеждать в великий отечественный война, отвечать такой, что хорошо не повторять здесь, в этот зал, становиться страшно. мы сам не хотеть в будущее иметь такой солдат и офицер в свой вооруженный сила, поэтому вынужденный иногда за свой счет, я иметь в вид за счет бюджет министерство оборона, нести какой-то дополнительный расход, работать с молодежь, привлекать они в какой-то кружка. очень хотеть помогать росто (досааф). это трудно, потому что это общественный организация, но хотеть они помогать, потому что если мы не начинать воспитывать нормальный молодежь... не обязательно готовить она к служба в армия, тот же девчонка не пойти служить в армия, но мы хотеть, чтобы они, извинять, мало шляться по улица и заниматься хороший дело, что-то привлекательный. и ряд другой, в последний время и государство, давать честно скажем, понимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. квицинский юлий александрович.
квицинский ю. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей борисович, у мы с советский время существовать, как вы, конечно, знать, проблема "окно уязвимость" на северо-восточный направление. попытка закрывать он с помощь строительство красноярский рлс заканчиваться то, что мы заставлять она срыть. договор по про больше не действовать, правда, деньги у мы немного. я вот тут записывать за вы, что быть намерение восстанавливать замкнутый поле пво и про. может, я не совсем точно записывать. что вы иметь в вид?
иванов с. б. вы опытный дипломат, я вы очень уважать, вы важный, сущностный вопрос замечать. с учет открытый режим я так вы отвечать. действительно, после развал советский союз у мы быть утрачивать - и здесь дело даже не в красноярский станция, хотя и про она сказать, - единый радиолокационный поле и система контроль, система предупреждение о ракетный нападение. то быть быть дыра в сила развал страна. у мы в советский время где этот станция строить? габала, казахстан, украина, беларусь - по периметр граница. в тот время - правильно, оправданный, ничто не мочь сказать худой в адрес свой предшественник, но сейчас-то мы жить в другой ситуация. поэтому мы изобретать принципиально новый система такой станция, который гораздо дешево и гораздо эффективный вот этот старый огромный бетонный многоэтажный и вверх, и вниз здание, на который миллиард советский рубль затрачиваться. и по свой эффективность они не то что не уступать, они гораздо хорошо. первый станция мы поставлять под петербург, закрывать весь северо-западный прореха, от норвежский море до западный европа, вплоть до полюс. у мы быть план продолжение строительство такой станция, чтобы мы не зависеть ни от кто, в тот число, прямо сказать вы, и свой союзник по какой-то военно-политический блок. в этот вопрос мы не должный зависеть ни от кто и должный контролировать все сам. красноярский станция, в тот время - это быть давно, вы знать, уже тридцать год, по-моему, проходить, - на мой взгляд, разрушать зря. не надо быть тогда идти на этот шаг. сейчас уже, конечно, это не актуально, потому что появляться станция новый поколение и, естественно, северо-восточный куст ничто не плохой и не хороший другой. мы должный весь радиолокационный поле закрывать. вообще, быть, конечно, ошибка, на мой взгляд. один из они, по-моему, очень серьезный, отрицательно повлиять на наш безопасность сейчас, - это ликвидация целый класс ракетный оружие - ракета средний дальность. я бы это не делать, потому что сейчас в мир десяток государство становиться обладать ракета средний дальность, а только мы и соединять штат америка ради объективность не иметь право иметь такой оружие. оно бы мы не помешать.
председательствующий. ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый сергей борисович, мы приветствовать создание единый система закупка вооружение и контроль за этот закупка, по наш сведение и оборонный предприятие приветствовать и позитивно относиться к то, что у они теперь быть единый заказчик. вопрос мой заключаться в следующий: быть ли реализовать уже в этот год размещение оборонный заказ через этот схема или же в 2007 год быть еще по-старому? потому что весь хотеть бы уже переходить на новый схема. спасибо.
иванов с. б. я бы тоже это хотеться, но это практически невозможный. за последний два год мы внутри минобороны сделать единый система заказ. когда я приходить в минобороны, пятьдесят два орган министерство оборона иметь право самостоятельно заказывать, размещать заказ и подписывать контракт на тот или иной продукция. вот у мы и вестись десяток работа однотипный, дублирование быть. за этот время, за шесть год, мы внутри минобороны все сводить в один, а теперь это выводить, брать у другой силовой структура тоже они заказывать система, и с 1 январь 2008 год она должный начинать работать. сделать это одномоментный невозможно, потому что, во-первых, сейчас контракт-то по 2007 год заключаться, выполняться, контролироваться. это ежедневный процесс, нельзя он прерывать, год ничто не делать, а потом начинать на новый принцип работа, все должно быть плавно. и кроме это, еще нет ни здание для размещение, ни оклад гражданский сотрудник, который быть работать в этот агентство. на это нужный время, конечно. вот сейчас принципиально подписывать указ, численность определять, все, и давать поручение правительство в трехмесячный срок выпускать положение об агентство. тогда оно начинать уже формироваться, пойти набор человек, и с 1 январь 2008 год оно зарабатывать в полный объем.
председательствующий. романов валентин степанович.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат савицкая по карточка романов. сергей борисович, два короткий вопрос. вы сказать о росто, что хотеть бы помогать этот общественный организация. но дело в то, что, на мой взгляд, без подключение росто к решение проблема именно допризывный подготовка, причем на высокий уровень, переход на годичный срок быть очень трудно осуществлять. потребоваться большой денежный вливание в росто. как вы собираться это сделать? и закладывать ли средство на это в будущий трехлетний бюджет, который готовиться? второй вопрос - по объединять компания. не бояться ли вы, не чувствовать ли опасность, создавать этот компания?.. вы объединять там два истребительный, скажем так, фирма: "сухой" и "миг", это, мочь быть, с точка зрение финансы и удобно, но это лишать их возможность конкуренция, который быть всегда в советский союз, это позволять конкурировать при выполнение заказ на боевой техника... (микрофон отключать.)
иванов с. б. я понимать ваш вопрос, светлана евгеньевна. по росто. здесь два срез проблема. министерство оборона и так помогать росто, и рано помогать, размещать госзаказ и давать бюджетный средство - много миллиард рубль в год - на подготовка специалист. то быть министерство оборона и рано это делать. я сейчас говорить, конечно, о другой, и вы понимать о что: чтобы уже бюджет, а не министерство оборона помогать росто в план укрепление материальный база, технический база, в план расширение, строительство и так далее - там все обрушиваться, плохой ситуация. я встречаться с представитель росто, в тот число и с летчик из росто, который при весь при это (вот что значить русский народ!) весь мировой рекорд продолжать бить. спортсмен...
из зал. (не слышно.)
иванов с. б. допризывный подготовка, да, тоже: это парашютный спорт, автомобильный дело, много различный профессия, который... но как это можно сделать? с один сторона, бюджет по закон не мочь напрямую финансировать общественный организация, и мы это понимать. надо либо изменять статус росто, отнимать у они статус общественный организация (я прямо и честно говорить), либо искать другой возможность оказание он помощь. но собственность, создавать на федеральный деньги, уже быть не собственность росто, а собственность российский государство.
из зал. (не слышно.)
иванов с. б. рано, в советский союз - да, а сейчас не так. это общественный организация, самоуправляющийся...
председательствующий. так, у мы не "круглый стол"...
иванов с. б. вот я вы проблема обозначать.
председательствующий. сергей борисович, вы отвечать на вопрос, уже он задавать.
иванов с. б. сейчас мы искать путь, как из бюджетный средство помогать росто, но при это зафиксировать государственный собственность, а не общественный. и второй, по конкуренция - "миг" и "сухой". спрашивать, бояться ли я? я, вообще, если честно, светлана евгеньевна, давно ничто не бояться. проходить тот время, когда можно быть и нужно быть бояться что-то, сейчас уже поздно. здесь конкуренция оставаться, потому что как структурный подразделение в оака и "миг", и "сухой" оставаться. другой дело, что весь мировой опыт развитие авиастроение в целое, и боевой авиация в частность, говорить о то, что сейчас в мир уже внутри страна конкуренция практически нет, почти монополизм, потому что управлять такой ресурс, как, например, проект пятый поколение...
из зал. (не слышно.)
иванов с. б. но что тогда? если следовать ваш логика, мы должный столько же, сколько давать "сухой" на пятый поколение, еще и "миг" давать? не мочь. во-первых, не мочь, а во-вторых, это неэффективный. определенный конкуренция оставаться. и второй. мы говорить пока только об оака... (микрофон отключать.)
председательствующий. кравец александр алексеевич.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. заполев по карточка кравец. сергей борисович, у я очень маленький вопрос, и он касаться простой патрон для автомат, верно, его составлять часть - порох. я недавно быть в красноярск, случайно оказываться свидетель разговор два крупный оборонщик, который обсуждать вопрос закрытие, как они утверждать, последний в россия производство по изготовление порох. отсюда вопрос: что же мы тогда быть заряжать свой патрон - итальянский порох? или они просто ошибаться, и тогда развивать сомнение и ошибочность утверждение оборонщик из красноярск.
иванов с. б. проблема с порох в принцип быть, она мы известный, и уже быть поручение военно-промышленный комиссия рассматривать отдельно ситуация, положение дело по порох. что касаться, если брать чуть широкий, боеприпасный отрасль, там тоже огромный проблема, там нет никакой концерн и холдинг, их, наверное, даже невозможно создавать. мы прекрасно понимать, что такой количество боеприпасы, который выпускаться в советский союз, никогда не понадобиться российский армия, и честно об это говорить, никто не обманывать, в тот число и оборонщик, и они с это согласный. мы пойти по путь создание казенный предприятие. вот, отвечать на предыдущий вопрос кто-то (извинять, забывать) по впк, я еще, помимо холдинг, забывать упоминать и казенный предприятие, предприятие, который не мочь выпускать гражданский продукция. там спецхимия, там нужный по соображение безопасность огромный территория, они надо содержать, водоснабжать, электроснабжать и так далее. это обуза для любой коммерсант, он никогда туда не пойти. это мы понятный. государство быть поддерживать казенный предприятие, и шесть предприятие уже создавать, все только в боеприпасный отрасль. конечно, без боеприпасный отрасль, вот именно без простой патрон для "калашников", говорить о дальнейший развитие не приходиться, но здесь теперь другой объем, здесь реструктуризация надо проводить.
председательствующий. харитонов николай михайлович. нет он. скоробогатько александр иванович. пожалуйста.
абельцев с. н. абельцев по карточка скоробогатько. уважаемый министр оборона, в свой время вы высказывать очень верный мысль о то, что россия в случай необходимость мочь первый применять ядерный оружие, а на годичный собрание академия военный наука 20 январь сей год в доклад ее президент генерал армия гореев прозвучать фраза, цитировать: "поскольку уже сейчас (пока научный учреждение запад при содействие некоторый институт российский академия наука) готовиться предложение об установление международный контроль над российский ядерный потенциал, который мочь предшествовать провокация террористический свойство, целесообразно заранее разрабатывать мера по противодействие этот акция". не мочь ли вы, уважаемый сергей борисович, высказывать свой мнение относительно данный высказывание уважаемый военачальник?
иванов с. б. этот точка зрение ученый, который давно уже не служить в вооруженный сила. я не любить, вообще, страшилка, честно говорить, а писать в теория, в научный трактат, просто в газетный статья можно абсолютно все что угодно, у мы, слава бог, свободный страна. но на самый дело ситуация, конечно, не такой: никто и никогда мы к наш ядерный оружейный комплекс не допускать, не для то он создавать наш отец и дед, оно мы нужный. что касаться использование. да, мы говорить, открыто говорить, быть два понятие. это превентивный удар, право на который мы за себя оставлять, но там речь не идти и не мочь идти ни о какой ядерный оружие, тут не надо ничто нагнетать. а что касаться использованияядерный оружие в случай агрессия против российский федерация естественно, а для что же оно у мы? вообще ядерный оружие - это, конечно, много политический оружие, оружие сдерживание, но, чтобы оно работать, он надо постоянно совершенствовать, что мы и заниматься.
председательствующий. леонтьев георгий карпеевич.
лазарев г. г., фракция "единый россия". лазарев георгий геннадьевич по карточка леонтьев. сергей борисович, конечно подготовка офицерский, да и рядовой состав вооруженный сила и технический перевооружение напрямую связанный. я из город челябинск. наш город называть танкоград, и не случайно: памятник, который олицетворять подвиг танкист, в город достаточно. челябинский танковый училище. танковый училище быть ликвидировать, решение по этот повод принимать, но быть южный-уральский университет, и он продолжать в рамка госзаказ подготовка офицерский состав на военный кафедра, в военный институт. не мочь бы вы рассматривать вопрос - а я обращаться неоднократно в министерство оборона по этот повод - о передача учебный корпус (то быть часть танковый училище, только один корпус) в ведение южный-уральский университет именно для подготовка танкист, связист, ракетчик, который готовить юург. и более то... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста.
иванов с. б. я понимать вопрос. понимать, мы сокращать военный вуз не по свой прихоть, а потому что четко знать, сколько мы нужно танкист, связист и любой специалист-офицер через пять - десять год. вот сколько надо, столько мы и готовить. содержать вуз, из который выходить выпускник в больший объем, чем нужно вооруженный сила, соглашаться, бессмысленно. и программа этот объявлять, все знать, что сокращаться, что не сокращаться, что укрупняться. вообще у мы идти реформа военный образование, и целый программа на этот счет принимать и обнародоваться. что касаться земля. если бы у министерство оборона быть полный обеспеченность постоянный жилье офицер, служебный жилье молодой офицер, я бы охотно пойти вы навстречу, но - не знать, понравиться вы это или нет, - за шесть год, в течение который я являться министр оборона, я ни клочок земля просто так никто не отдавать и не отдавать. я выставлять это на инвестиционный торги, и победитель конкурс давать министерство оборона квартира, а не деньги, квартира там, где в инвестиционный контракт указывать. что касаться южный-уральский университет. вы знать, что мы пойти по путь создание военный-учебный центр, где гражданский молодежь, если она это хотеть и если она хотеть получать повышенный стипендия, раз в четыре много, чем на гражданка, с первый курс заключать контракт с министерство оборона и по-настоящему, а не липовый проходить подготовка на военный кафедра при условие, что три год после окончание вуз и военный кафедра прослужить офицер в министерство оборона. я считать, это правильный решение. мы не должный готовить специалист только в военный-учебный заведение, училище, институт, университет министерство оборона, мы нужный свежий кровь и приток человек с гражданка, особенно по сложный технический специальность.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. сергей борисович, вопрос по флотский дело. у мы достаточно специалист проходить переподготовка в ньюпорт, где представитель несколько десяток страна - потенциальный противник тоже учиться. в основное это средний командный звено, там капитан первый ранг. они возвращаться и говорить, что действительно быть что научаться и что перенимать хороший. но ситуация вроде такой, что средний состав это проходить и оставаться сам по себя, наверху никто это не знать, никто не востребовать. вот заниматься ли кто-то на уровень командование флот и вооруженный сила в целое изучение вопрос организация соответствующий зарубежный флот и внедрение передовой опыт?
иванов с. б. заниматься это главный управление кадр. весь этот офицер на персональный учет. вы понимать, что, направлять они на подготовка или переподготовка в зарубежный армия - а это нужно делать, сразу хотеть сказать, - мы тратить определенный средство и не заинтересовывать, чтобы этот офицер потом где-то там в угол, грубо говорить, сидеть или увольняться из армия. раз уж мы вкладывать в он средство, мы заинтересовывать в то, чтобы он расти, чтобы он использовать получать опыт в свой дальнейший карьера. мы направлять военнослужащий на различный курсы, в тот число и моряк. это помимо совместный учение, который мы провожать со многий флот мир в последний время. кстати, и к мы охотно ехать и учиться у мы - у мы тоже быть что поучиться. мы не должный, понимать, изолироваться от внешний мир, надувать щека и говорить, что у мы все самый хороший. мы, конечно, должный взаимодействовать с нормальный страна, который мы понимать и который мы понимать, это же не значить, что с каждый, с любой страна мир. здесь быть, конечно, политический аспект: далеко не в каждый армия другой страна мы направлять свой военнослужащий. но если уж мы они направлять, мы они брать на учет и следить за то, чтобы далеко у они быть все в порядок.
председательствующий. спасибо. и завершающий вопрос. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
иванов с. в. иванов по карточка штогрин. уважаемый сергей борисович, вы быть на курилы и видеть, что там быть бросать объект министерство оборона после землетрясение. самый крупный являться военный городок номер 3 в китовый на итуруп и военный городок в крабозаводской на остров шикотан. сахалинский областной дума принимать обращение, в тот число и в ваш адрес, чтобы проводить инвентаризация пострадавший от землетрясение 94-го год и оставлять войско военный городок на курильский остров, выявлять пригодный для использование и определять порядок передача этот объект орган местный самоуправление, а также снести непригодный для использование объект. но, к сожаление, поддержка быть как бы устный, а по факт весь это оставаться пока в такой же состояние. поэтому хотеться бы попросить от имя депутат областной дума и от себя лично, как депутат государственный дума, сообщать, когда разрушать здание быть снести, а пригодный для... (микрофон отключать.)
иванов с. б. знать этот тема, я быть на итуруп сам. давать начинать со стратегия. на южный курильский остров за последний шестьдесят год, кроме военный, вообще никто ничто не делать. вы знать, что аэродром там во время камикадзе построить, причал государство ни один не построить за шестьдесят год. как в колониальный время: приходить военный-транспортный корабль, шлюпка - к он, перегружать человек и груз, и - на берег. вот я говорить: как в колониальный время. сейчас принимать программа развитие южный курильский остров. и дальний восток в целое, и южный курильский остров. и до сей пора основной житель южный курильский остров - это военнослужащий и член их семья. сюда я включать, кстати, и пограничник, не только вооруженный сила. на шикотан объект министерство оборона нет, хотеть уточнять. на итуруп быть, у мы там батальон постоянный готовность. то, что там разрушать, это в основной - я знать это - результат землетрясение 1994 год. к сожаление, рано убирать, просто убирать этот бетонный развалины мы не мочь. сейчас появляться новый технология, мы они использовать на чукотка, на дальний восток. и уже в этот год предусматривать завозить специальный дробильный установка, потому что на остров целый завод строить по утилизация бетон, крошка бессмысленно. мы поставлять туда в этот год установка, весь этот обломок, грубо говорить, перемалывать и заравнивать площадка, чтобы там все быть аккуратный. поверять, мы в это заинтересовывать много все, потому что в основной там жить военный и член их семья.
председательствующий. спасибо, сергей борисович. присаживаться. уважаемый коллега, мы приступать к выступление представитель депутатский объединение. от фракция кпрф - маслюков юрий дмитриевич. пожалуйста.
маслюков ю. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый заказчик! начинать с 91-го год только самый ленивый не заниматься реформирование министерство оборона. быть такой гайдар, тот решать, что не надо давать ни копейка деньги для проведение нир и окр. и проходить почти целый год, пока наконец-то понимать, что на нир и окр нужно давать какой-то количество деньги, потому что весь военный наука зависеть от этот. в тот число и в министерство оборона. и то, что в последний пять год решение этот проблема сдвигаться и министерство оборона набирать мощь, набирать потенциал, в тот число и научный потенциал, - это очень здорово, и это можно только приветствовать. но при это надо иметь в вид, что то, что иметь наш министерство оборона, - это 5 процент от то, что иметь американский. при все, так сказать, положительный эффект, впечатление от тот цифра, который мы выслушивать от министр оборона. и конечно, в этот случай требоваться особо бережный отношение к средство, который выделяться для министерство оборона. в организация работа министерство оборона сейчас много странность, который я, как в прошлый работник оборонный промышленность, трудно понимать. я, например, не понимать, почему на коллегия не приглашаться генеральный конструктор и генеральный директор крупный предприятие. я, например, не понимать, почему функциональный служба, существовать в генеральный штаб, в управление заказчик вооружение, до сей пора иметь штучный количество человек, который в состояние охватывать весь цикл разработка, создание и внедрение крупный система. ну вот, например, как объяснять, скажем, что... высокий звено управление вооруженный сила страна, я иметь в вид "заря" и "вершина", они быть, и худо-бедно, но они работать. правда, ресурс вырабатывать уже десятикратный и шестнадцатикратный, все сыпаться. и хотя новый техника готовый, она лежать на склад, потому что министерство оборона не мочь построить помещение, где можно размещать этот оборудование, который уже изготавливать. но потом ведь после тот год, что оно проваляться на склад, нужно быть его снова аттестовать, нужно быть проревизовать, снова отвлекать разработчик, а это же деньги, тот самый деньги, о который мы печься и который стараться весь сила доставать для министерство оборона. второй. вызывать удивление тот факт, что, иметь работать, пусть в критический состояние, высокий звено управление, мы ничто не делать по создание звено управление низкий звено. и как можно объяснять, скажем, что система флот, сам по себя очень хороший - так называть система "море", сделать, но не связанный напрямую с тот самый командный звено, с который должный быть связанный. далее. тот же самый картина наблюдаться... скажем, сегодня округ - а это один из высокий звено армия - не иметь система управление, который быть бы совместимый с высокий командный звено. я это совершенно непонятно, вернее, я понятно, почему это происходить, - потому что разрывать цепочка. вместо то чтобы построить пирамида программа, начинать от высокий командный звено, мы разрывать это, распределять по разный заказчик, по разный исполнитель. и здесь, я казаться, очень большой работа предстоять проделывать министерство оборона. и я очень рассчитывать, сергей борисович, именно на ваш поддержка. второй пример. система радиолокационный опознавание. когда мы с вы учить в училище, то мы знать, что быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. еще минута добавлять, пожалуйста. юрий дмитриевич, я просить укладываться в минута.
маслюков ю. д. ...мы учить с вы, что быть система госопознавание "свой - чужой" в авиация и в пво. вот как мы учить, так все и оставаться. а то, что сегодня цепочка командно-штабной машина - берег - корабль и так далее, и так далее, вплоть до низкий командный звено должный иметь такой система, почему-то никто не волновать. и в результат сегодня министерство оборона не хватать четыре с половина тысяча единица система госопознавание, - а они сам, кстати, требовать еще многократный доработка, - но это как-то не беспокоить ни командование, ни род войско, ни заказывать управление. президент подписывать приказ, вернее, указ о то, что нужно создавать такой система. она надо создавать, указ президент - закон для подчиненный, но как бы мы не потерять самый главное. быть штучный человек в министерство оборона и в промышленность, который в состояние построить такой цепочка... (микрофон отключать.)
председательствующий. юрий дмитриевич, все, спасибо. вы дополнительный минута быть предоставлять. от лдпр - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. сперва замечание: депутат иванов дважды задавать вопрос. вот отсюда начинаться неразбериха, и в войско то же самый. один раз депутат задавать вопрос.
председательствующий. но у она фамилия такой звучный, поэтому я давать возможность задавать второй вопрос, владимир вольфович.
жириновский в. в. ну и что далеко? я мочь пятьдесят вопрос здесь задавать. я точно по оснащение армия, сергей борисович. вот каска - вес 1,5 килограмм, вот каска - вес 3 килограмм. и вот каска - вес 6 килограмм, она вообще держать нельзя даже в рука, а не то что на голова. и весь это выпускать, и весь это на голова наш военнослужащий. ну кто мешать только этот, легкий, выпускать? технический данные одинаковый. вот куда уходить деньги! и это все вы, депутат, хотеть, чтобы на ваш завод выпускать, а солдат потом быть загибаться. поэтому надо вот этот каска выпускать, этот оставлять, а остальное все прикрывать. и правильно сделать новый агентство, который быть это заниматься, потому что нельзя издеваться над солдат: 6,5 килограмм надевать на голова наш солдат, но лишь бы зарабатывать какой-то заводик! и он наплевать на здоровье солдат, он выпускать такой тип оборудование! здесь депутат варенников спрашивать, что надо сделать. не мешать нужно армия, не мешать! мы пока мешать. здесь, в этот зал, вы не принимать постановление госдума об оценка пятнадцать год реформа гайдар. вот развалить он армия, вы отказываться принимать постановление, а армия быть считать, что гайдар все правильно делать. вы в этот зал месяц назад сказать: все быть хороший при гайдар! а теперь вы же задавать вопрос: вот там гайдар то сказать, это сделать... так вы продолжать мешать наш армия! и сергей борисович вы сказать, но, наверное, не улавливать вы смысл-то. кто развалить советский союз? генерал, советский генерал. это они пятьдесят год после война требовать: еще, еще! уже весь страна в танк, в артиллерия, везде училище, академия! весь деньги уничтожать они, этот советский генерал, потому что они хотеться иметь свой красивый, так сказать, боевой мощь! против кто? никто никогда на мы не нападать! забывать это! это быть ХХ век, один сумасшедший гитлер. больше европа никто не порождать, она сам еле дышать, а америка никогда не быть воевать, они любить деньги, они уже в ирак посчитать, что дорогой, и уходить, а если бы в россия приходить, они, вообще, отсюда не уходить бы, он и считать ничто не приходиться бы. поэтому, конечно, не надо никакой большой количество, это все от советский эпоха: весь перегнать, весь догнать, у мы всего большой, миллион, миллиард - а кончаться 91-м год. отдельно мощный армия при голодный население не нужный. если быть сытый, культурный население, вот тогда нужный сильный армия, чтобы быть что сохранять, а если все отдавать армия, а страна раздевать, то страна сам этот армия уничтожать через магазин, через выход на улица и перекрытие дорога. это тоже нужно понимать мы весь. быть техника, современный техника, уже другой оружие. чего вы все пытать министр здесь, чтобы он называть здесь он? он вы не называть, конечно. но я уверять, что быть лаборатория и давно там уже разрабатываться совсем другой оружие. и весь этот система про не нужный. рейган напугать наш ставропольский лидер михаил горбачев. никакой звездный война, никто ничто не делать, все блефовать на запад, это картежник, американец, казино! запускать - напугать русский! система, звездный война, про - ничто это не быть и никогда не быть. поэтому и сегодня ничто бояться не надо, сегодня самый благоприятный условие для мы. у америка быть тривраг, они прямо сказать, вот честный ребята американец: красный угроза советский союз, - подкупать, воевать не надо, сдаваться коммунист, заденьги, верхушка, честный быть внизу, верхушка продаваться; исламский мир ожесточенный борьба вести, ничто с они сделать не смочь; китай - тоже, естественно, у они ничто не получаться. этот же противник и у мы с вы, только немножко наоборот: с запад - они, который пытаться оставаться гегемон; на юг - бурлить масса, увеличивать вот только их палестина, один народ, один язык, один вера, а они воевать. в этот смысл они опасный для мы, ибо они все равный, куда посылать ракета, а они они купить, купить на нефтедоллар саудовский аравия. и на восток - там неважно, какой армия у северный корея, что такой китай и япония. везде этот проблема быть. поэтому метеооружие, воздействие на гравитационный ось земля, лазерный оружие, лучевой, когда маленький приборчик один обеспечивать мы безопасность. и не надо никакой большой оборонный завод, и не надо заставлять доказывать мы, как быть наш система противоракетный оборона действовать, - сейчас вот сидеть американец, все слушать, а мы быть сообщать: вот там поставлять, здесь сделать, сюда поставлять. но и надо знать конституция страна, сергей борисович. если бы наш советский генерал... добавлять я, пожалуйста, время. (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, спасибо. вы суметь в пятиминутный выступление вкладывать очень много идея. спасибо, владимир вольфович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы не хватить время для выступление другой.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, я юрий дмитриевич предоставлять минута, потому что он гораздо старый вы. пожалуйста, присаживаться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. спасибо, спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. от "единый россия" - заварзин виктор михайлович. пожалуйста, ваш выступление.
заварзин в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый сергей борисович, уважаемый коллега! вопрос, который мы рассматривать сегодня, - это логический продолжение проводить в май "правительственный час" о план строительство вооруженный сила. это и понятный, ведь оснащение войско современный вооружение и техника - это материальный основа, свой род фундамент развитие вооруженный сила и наращивание их боевой возможность. полагать, что представлять сергей борисович информация и исчерпывать ответ на вопрос позволять мы, депутат, более глубоко уяснять динамика развитие вооруженный сила, их облик и боевой возможность на перспектива до 2015 год. безусловно, реализовать этот план быть очень непросто. в кризис в последний год находиться и опк, без который невозможно сколько-нибудь предметный говорить об укрепление обороноспособность страна. безусловно, мы в государственный дума не иметь право оставаться вне поле решение этот проблема, понимать критичность ситуация. мы знать (экскурс назад), в март 2005 год под руководство председатель государственный дума борис вячеславович грызлов быть проводить представительный совещание по весь спектр проблема оборонный-промышленный комплекс. по его итог быть вырабатывать и согласовывать на межведомственный уровень рекомендация совещание. а в июнь 2006 год в план реализация послание президент российский федерация федеральный собрание по поручение фракция "единый россия" мы проводить "круглый стол", на который рассматривать состояние законодательный обеспечение модернизация, развитие армия и опк. определенный часть рекомендация совещание, материал "круглый стол" уже в тот или иной степень реализовывать в принимать решение или нормативный правовой акт, другой находиться в проработка. уважаемый коллега, несмотря на ряд критический высказывание, я думать, большинство из вы соглашаться, что по сравнение с предыдущий этот государственный программа вооружение можно называть прорывной. в конец 80-х, в 90-е год финансирование вооруженный сила фактически производиться по остаточный принцип (здесь об это говориться). различный род дефолт, секвестр и так далее, так называть недружественный захват ряд оборонный предприятие - весь это приводить к негативный последствие. полагать, что этот время уходить безвозвратно. благодаря все более консолидированный работа исполнительный и законодательный власть, конечно не без противоречие, в последний три год - я ответственно заявлять с этот трибуна - к настоящий время мы совместно закладывать более комфортный финансовый и правовой условие для развитие вооруженный сила и опк. объем финансирование, вы знать, возрастать. создавать и продолжать совершенствоваться, о что говорить сергей борисович, система формирование государственный программа вооружение, государственный оборонный заказ, кооперация и управление опк. на управление опк особенно обращать внимание, потому что это быть один из негативный момент - отсутствие управление. не мочь не сказать о военно-промышленный комиссия при правительство российский федерация, который работать на постоянный основа и который я представлять в государственный дума. из аморфный и, вообще-то, я сказать бы, бесправный структура, который она являться к начало 2005 год, в настоящий время комиссия превращаться в эффективный механизм коллективный выработка предложение и принятие решение и продолжать набирать оборот. здесь быть масса вопрос у вы, коллега. я уверенный, что по стратегический, по приоритетный направление они быть рассматриваться комиссия, однако проблема, который требовать свой решение для безусловный реализация госпрограмма вооружение, еще иметься. в связь с ограниченный время называть лишь несколько. первый. в этот год мы должный обеспечивать полный и гарантированный финансирование гособоронзаказ в срез показатель первый год реализация государственный программа вооружение при любой уровень инфляция. если потребоваться, то нужно инициировать корректировка бюджет. это я говорить потому, что последний год деятельность госдума четвертый созыв совпадать с первый, образно говорить, стартовый год гособоронзаказ государственный программа вооружение. второй. при рассмотрение проект бюджет на три год в бюджет 2008 год необходимо решать этот же проблема, а на остальной два год предусматривать механизм корректировка объем финансирование гособоронзаказ применительно к реальный дефлятор и структура опк. впредь не мало важно добиваться, чтобы в первый квартал... как комитет по оборона... (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда еще у вы. пожалуйста.
заварзин в. м. нет, я еще как председатель комитет по оборона иметь время.
председательствующий. пожалуйста, виктор михайлович, продолжать, не отвлекаться.
заварзин в. м. требовать дальнейший совершенствование законодательство. в первый очередь это касаться закон "о государственный оборонный заказ", о что говорить министр оборона, а также "о мобилизационный подготовка и мобилизация...". коллега, за неимение время я хотеть сказать: объем работа очень большой и мы готовый совместно с правительство, с минобороны решать этот вопрос.
председательствующий. спасибо, виктор михайлович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, я просить вы, с место,пожалуйста, не кричать. от фракция "родина" (народный воля - сепр патриот россия)" - алкснис виктор имантович. пожалуйста.
алкснис в. и. уважаемый коллега, я отдавать армия двадцать четыре год, и с учет этот небольшой, скажем, по сравнение со срок служба валентин иванович срок служба в армия у я быть тоже свой взгляд на происходить. я согласный с сергей борисович в то, что действительно еще не так давно состояние наш вооруженный сила можно быть оценивать как закритический. да, сегодня происходить определенный сдвиг, позитивный сдвиг, но я бы все-таки сказать, что из закритический положение мы переходить в стадия критический. если сводить сфера военный дело к какой-то простой понятие, то, я казаться, это можно сводить к два вопрос: первый - солдат должный знать, за что воевать, и второй - чем воевать. нуесли с первый - за что воевать нынешний российский военнослужащий вопрос очень много, потому что я с труд представлять ситуация, когда солдат пойти на смерть под лозунг "за родина! за чубайс!" или "за родина! за абрамович!", это маловероятный, то тогда мы должный хранить боевой традиция тот, который быть сегодня, который существовать. и вот тут у я сразу вопрос к вы, сергей борисович. уже подниматься вопрос по повод тот знамя, который иметься в вооруженный сила. вы сказать, что никакой замена нет. но, позволять, вот главное управление боевой подготовка и служба войско вооруженный сила российский федерация в лицо начальник главный управление генерал-лейтенант лукин сообщать на запрос депутат, что согласно программный мероприятие по популяризация государственный символ россия общий количество боевой знамя воинский часть, подлежать замена до 2010 год, составлять тысяча пятьсот пятьдесят восемь. я мочь сказать, что не во весь воинский часть быть знамя, то быть практически в сто процент воинский часть российский армия быть производить замена боевой знамя. вы знать, этот святой дело. для человек, который идти на смерть, поцеловать знамя часть перед смерть - ну, этот святой. но когда на государственный уровень приниматься решение уничтожать традиция боевой, заменять, исключать память о тот солдат, который погибать здесь, под москва, который с этот знамя входить в осаждать орел и курск,брать берлин... и сегодня тысяча пятьсот пятьдесят восемь знамя менять это что? сергей борисович, я просить вы, не входить в история наш армия человек, который пытаться уничтожать память о война, история вооруженный сила. и поэтому, пока мы не наводить порядок, во-первых, в свой голова, мало что изменяться в состояние вооруженный сила. сегодня в этот зал некоторые говорить, что у мы ядерный оружие быть и поэтому мы решать весь проблема. нет, уважаемый товарищ, пока у мы не быть в тот число мощный обычный вооружение, мы ничто не решать. да, оружие ядерный - это хороший, оно хорошо как дубинка, но пока у солдат не быть чем воевать, ничто не решаться. у я с себя сейчас быть такой штучка, это просто карманный компьютер, тот самый навигатор GPS, за внедрение который отвечать сергей борисович. так вот, сергей борисович, некоторый наш разработчик, который отвечать за это, утверждать, что такой навигатор, который выпускаться на тайвань, мы суметь создавать не рано 2015-2020 год, потому что элементный база, который позволять это сделать, у мы нет. и тогда возникать вопрос: а как же быть? и в этот ситуация мы что? мы продолжать тащиться в хвост, потому что дело не в то, что происходить сейчас с вооружение армия. не мочь армия иметь оружие, который не мочь давать промышленность, а наш военный промышленность сегодня, к сожаление, нет. весь разработка, который у мы иметься, - это весь разработка 70-80-х год, элементный база, чтобы это делать, нет у мы. и при это опять же, сергей борисович, я к вы обращаться. на прошлый "правительственный час", когда вы выступать, я спрашивать, почему мы продолжать получать микросхема из страна нато. вы сказать, что нет этот. а я утверждать, что быть. вот у я опять же официальный письмо, сергей борисович, официальный письмо министерство промышленность и энергетика. докладывать вы, что на "булава" устанавливаться полупроводниковый прибор, изготавливать оао "альфа", город рига. напоминать: город рига находиться в латвия, который являться член нато. ну как можно ставить в дальнейший на "булава" полупроводниковый прибор, который выпускаться в страна нато? а наш специалист говорить, что если элемент там много десять тысяча в один микросхема, то сегодня в россия нет средство инструментальный контроль, чтобы проверять, какой там закладка быть. и тогда весь наш программа "булава" лететь к черт! микросхема, который идти из "альфа" (рига) и "тонди электроника" (таллин), ставиться на "тополь-м" - о что говорить в этот ситуация? почему мы не принимать никакой мера для то, чтобы решать хотя бы этот простой вопрос? и такой вещь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор имантович. фракция "родина". пожалуйста, варенников валентин иванович.
варенников в. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый сергей борисович, коллега! несомненно, доклад, который быть мы представлять, объективно отражать состояние дело в вооружать сила на сегодняшний день и перспектива развитие. я разделять обеспокоенность, который здесь быть высказывать мой коллега, предшественник, который выступать по целый ряд вопрос. в тот же время я хотеть бы сообщать, - иван игнатьевич, особенно хотеть бы, чтобы вы я послушать, - что сопоставление, который сделать министр оборона, сегодняшний с шестилетний давность, с то, что у мы быть в прошлый, конечно, очень уместный. многое быть не сказать из то, что у мы твориться шесть год назад. а быть у мы то, что офицер стреляться из-за позор, в который находиться наш армия и страна в целое. но в этот сопоставление крыться ответ на вопрос: а кто же доводить страна и вооруженный сила до это? не сказать конкретно, но мы-то понимать. и я представлять, что наступать время, когда вообще весь событие, который происходить в ХХ век, быть давать правильный оценка, а также личность, который творить история в ХХ век. я полностью учитывать, как и весь депутат, сергей борисович, тот пожелание, который вы высказывать в наш адрес. мы быть стараться, чтобы в первый очередь экономический мощь наш страна расти. в тот же время у мы к вы быть тоже определенный пожелание. первый. я обращаться к вы в первый очередь как к заместитель председатель правительство. мы просить вы, чтобы стабилизационный фонд быть максимально использовать на улучшение жизнь наш народ, в тот число на строительство дорога, на то, чтобы создавать необходимый условие для развитие молодежь и ребенок. мы должный растить здоровый наш будущий поколение, в тот число и защитник наш отечество. надо в правительство поставлять, так сказать, ребро вопрос о состояние дело со стабилизационный фонд и его использование. второй. надо создавать наконец в правительство комитет по дело молодежь. я об это уже много год говорить. и пока мы не учреждать такой исполнительный орган, мы быть весь время пожинать тяжелый плод. третий. я хотеть бы, чтобы все, что необходимо, быть сделать в отношение росто, это надо сделать. сергей борисович, мы надо отказываться от формальность: общественный там организация или государственный. этот организация создавать мы база в лицо воин, который быть один год служить в вооруженный сила. первый год - изучение оружие - они должный проходить, конечно, в росто. и мы должный по государственный подходить к решение этот вопрос. я хотеть бы просить вы рассматривать конкретно целый ряд программа, в тот число и "яконто", создание в район туапсе и новый порт, и военно-морской база. об это я докладывать наш генеральный штаб. я просить также рассматривать вопрос о технический проблема, иметься в вид, что, если рассматриваться в министерство оборона (я разделять мнение юрий дмитриевич), надо приглашать специалист, а если, так сказать, в международный план, то надо это укреплять. международный лига защита человеческий достоинство и безопасность, который я возглавлять, весь время с это сталкиваться. и наконец сми. сми надо приводить в порядок, особенно первый и второй канал. и последний - знамя. я думать, что надо оставлять старый знамя и новый пускай быть, и тогда быть все в порядок. спасибо.
председательствующий. спасибо, валентин иванович. сергей борисович, у вы быть до пять минута для заключительный слово. пожалуйста.
иванов с. б. спасибо большой. я тогда кратко пробежаться по заданный вопрос, по постановочный вопрос, совершенно конкретный. юрий дмитриевич маслюков: почему на коллегия министерство оборона не приглашать главный конструктор? я не понимать, зачем они приглашать, они надо приглашать на заседание впк, что мы и делать. еженедельно главный конструктор у мы сейчас являться на заседание впк, и мы с они не только обсуждать перспективный образец вооружение, но мы с они еще и спрашивать за срок и за деньги, потому что у мы многий главный конструктор распускаться за этот время и отвыкать работать по-нормальный. вы правильно сказать, юрий дмитриевич, о нестыковка, который бывать между капитальный строительство и создание новый система вооружение. быть такой нестыковка, и впк это уже взять на особый контроль. мы надо, понимать, очень четко финансировать и капитальный строительство, и создание новый образец вооружение, чтобы не получаться так, что мы построить стартовый позиция для ракета, а ракета нет или, наоборот, построить ракета, а не готовый стартовый комплекс и она на склад лежать. омертвляться деньги, вы здесь правый. система управление в тактический звено у мы уже давно создавать, она существовать, хотеть вы успокаивать. владимир вольфович. с один вопрос, вернее, с один постановка вопрос я согласный, с другой нет. согласный с то, что сейчас главное уже не деньги, мы проходить этот период, по крайний мера в часть перевооружение, деньги быть, я об это неоднократно говорить, вопрос в то, как они использовать. и вот создавать три вид каска, а это быть любимый забава производитель наш, оборонщик, который приходить и говорить: "давать я хоть 5 копейка, но я быть свой каска делать", - и некоторый недобросовестный чин в силовой структура, который подписывать разрешение на такой работа, мы теперь не быть - агентство создавать специально для это. а вот с что я не согласный, владимир вольфович, - не надо обижать генерал. я в советский время генерал не быть, но знакомый быть со многий генерал, свой руководитель, и до сей пора готовый шляпа или фуражка перед они снимать. а сейчас генерал, вот в тот число и тот, кто здесь сидеть, можно сказать, это весь наличный вообще генерал армия у мы в страна. у мы скоро генерал становиться исчезать вид, как в дикий природа. в вооруженный сила тысяча сто генерал на весь страна, и пахать они, между прочее, в подавлять большинство так, как многие бы пожелать хотеться. и то, что говорить там про генеральский дача, который строить с утро до ночь солдат... показывать я хоть один генеральский дача, который сейчас строить солдат. на рублевка генерал не жить! генерал просить не обижать, это я серьезно.
теперь виктор михайлович заварзин. управление впк - самый главное, правильно. сейчас у мы что? в вооруженный сила весь программа, по существо, принимать на несколько год вперед: и дальнейший перевод сержант на контракт, и государственный программа вооружение, и программа строительство жилье - все принимать. там вопрос стратегический на близкий год нет, там все ясный, а вот в впк, в промышленность вопрос очень много: способный ли она переваривать тот огромный объем деньги, который государство, отрывать от другой нужда, социальный в тот число, - не надо об это забывать, - направлять на поддержание высокий обороноспособность? и вот самый главное сейчас - управление и впк, и промышленность в целое, развитие ее. естественно, тут я согласный.
далеко пойти - о знамя. понимать, если мы быть говорить об история, давать тогда говорить честно. у мы самый большой история - этот царский армия, и в основной традиция нынешний армия закладывать быть в царский армия, потом у мы быть славный период советский армия, сейчас - российский. один тысяча пятьсот пятьдесят восемь часть - это далеко не 100 процент и даже не 50 процент весь часть министерство оборона.
и последний вопрос. вот мы менять знамя под нынешний российский символика. извинять, а у вы что висеть на стена - герб советский союз?
из зал. (не слышно.)
иванов с. б. я вы отвечать на ваш вопрос.
элементный база. элементный база коммерческий приемник GPS или глонасс тайваньский производство. и ничто страшный я в это не видеть. это коммерческий приемник, он потому и коммерческий приемник, чтобы в любой магазин продаваться, и какой там элементный база... там, где она дешево сделать, там она и быть сделать. это рынок, глобальный рынок. заканчивать. валентин иванович варенников. практически весь вопрос к вице-премьер... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
иванов с. б. ...в тот число комитет по дело молодежь. надо заниматься молодежь, и не министерство оборона должно это заниматься, а специальный орган. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей борисович. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться для продолжение наш работа. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 07 сечь.)
присутствовать 404 чело.        89,8%
отсутствовать  46 чело. 10,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  46 чело. 10,2%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. по ведение - москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". с место. уважаемый любовь константиновна, я просить соглашаться с замена докладчик по 6-му и содокладчик по 11-му пункт порядок работа: вместо плигин - москалец.
председательствующий. нет возражение у зал? и у мы по ведение, александр петрович, всегда выступать с место, а не с трибуна. вы сказать: с место. вот я вы говорить: всегда у мы по ведение выступать с место. 11-й еще, да? коллега, мы с вы рассматривать сейчас законопроект третий чтение. проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". доклад сделать александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект в полный объем подготовить к рассмотрение в третий чтение. по сравнение со второй чтение текст не изменяться. замечание правый, юридико-технический, лингвостилистический характер не иметься. заключение правый управление иметься в материал, раздавать вы. в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. выносить законопроект на "час голосование". пункт 4. проект федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". доклад владимир семенович мокрый.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! при подготовка законопроект "о муниципальный служба в российский федерация" к третий чтение возникать необходимость уточнять его редакция. это связывать с то, что в комитет поступать обращение государственный-правовой управление президент российский федерация с предложение о корректировка положение законопроект в часть пенсионный обеспечение муниципальный служащий. кроме это, государственный дума во второй чтение быть принимать проект федеральный закон, который дополняться требование к лицо, замещать должность государственный и муниципальный служба. учитывать весь это, комитет вносить предложение вернуть законопроект "о муниципальный служба в российский федерация" к процедура второй чтение.
председательствующий. нет возражение? кто за предложение комитет о возвращение законопроект к процедура второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 03 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. спасибо. уважаемый коллега, в ход рассмотрение во второй чтение законопроект "о муниципальный служба в российский федерация" быть принимать поправка в статья 26 (после принятие законопроект во второй чтение это статья 24). в результат в положение законопроект о соотношение максимальный размер пенсия муниципальный и государственный гражданский служащий слово "государственный пенсия" быть заменять слово "пенсия за выслуга год". однако федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация" предусматривать назначение пенсия за выслуга год федеральный государственный служащий. прямой норма, который предусматривать назначение государственный служащий субъект российский федерация пенсия именно за выслуга год, указанный закон не содержать. в отношение указанный категория государственный служащий действовать норма о то, что условие назначение пенсия за счет средство субъект определяться нормативный правовой акт субъект российский федерация. такой образ, использование в законопроект в отношение государственный служащий субъект российский федерация термин "пенсия за выслуга год" являться не вполне корректный. для то чтобы указанный положение не противоречить федеральный законодательство в область пенсионный обеспечение, предлагаться принимать поправка. суть она в то, что слово "пенсия за выслуга год" заменяться слово "государственный пенсия", как это быть в законопроект, вносить президент российский федерация и принимать мы же в первый чтение. уважаемый коллега, государственный дума принимать во второй чтение законопроект, устанавливать для государственный гражданский служащий запрет на вхождение в состав орган управление, наблюдательный и попечительский совет иностранный неправительственный некоммерческий организация. запрещаться также заниматься оплачивать деятельность, финансировать исключительно за счет средство иностранный государство, международный иностранный организация, иностранный гражданин и лицо без гражданство, если иной не предусматривать международный договор российский федерация или законодательство российский федерация. учитывать принцип взаимосвязь государственный гражданский служба и муниципальный служба, который предполагать единство ограничение и обязательство, предлагаться устанавливать аналогичный запрет для муниципальный служащий и вносить в законопроект "о муниципальный служба..." соответствующий поправка. вноситься также изменение, предусматривать распространение подобный запрет и на глава местный администрация, замещать должность по контракт. весь указанный положение содержаться в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. комитет просить принимать этот таблица.
председательствующий. быть ли у депутат возражение по таблица поправка, состоять из четыре поправка? кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица поправка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 06 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     373 чело.        82,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 07 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. голосование по законопроект в третий чтение также быть в "час голосование". присаживаться, владимир семенович. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение требование к лицо, замещать государственный или муниципальный должность, а также должность государственный или муниципальный служба". доклад виктор иванович илюхин.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, после принятие законопроект во второй чтение его текст не изменяться. сам текст законопроект проходить лингвистический, правовой экспертиза. какой-либо замечание у правовой управление нет, нет замечание, который мочь бы возникать у депутат после второй чтение. законопроект подготовить к принятие в третий чтение. просить поддерживать мнение комитет. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. также на "час голосование" выноситься. и отклонять федеральный закон. пункт 6. о проект постановление государственный дума "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" доклад сделать москалец александр петрович.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! президент российский федерация отклонять федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". указанный федеральный закон предусматривать предоставление соответствующий право должностной лицо военный автоинспекция при выявление нарушение правило дорожный движение как по отношение к транспортный средство вооруженный сила российский федерация, так и другой войско, воинский формирование и орган, в который федеральный закон предусматривать военный служба. основание отклонение федеральный закон являться несоответствие его ряд положение федеральный закон "о федеральный служба безопасность", "о государственный охрана" и "о внешний разведка". для преодоление возникать разногласие с предварительный согласие президент российский федерация комитет предлагаться создавать специальный комиссия, включать в ее состав от государственный дума депутат государственный дума владимир николаевич плигин и александр николаевич харитонов. срок работа комиссия предполагаться устанавливать максимально короткий - до 9 февраль текущий год. комитет подготовить проект соответствующий постановление. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться. также на "час голосование" выноситься. уважаемый коллега, объявляться "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон "о ратификация протокол о внесение изменение в протокол к соглашение между российский федерация и республика казахстан о разграничение дно северный часть каспийский море в цель осуществление суверенный право на недропользование от 6 июль 1998 год". кто за принятие данный закон? просить проголосовать. уважать виктор алексеевич озеров, я просить вы занимать место в ложа и не голосовать за депутат, за который вы только что нажимать кнопка. просить не нарушать порядок. я вынуждать быть обращаться к председатель совет федерация. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 10 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 11 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. виктор алексеевич, я просить вы занимать место в ложа, где у мы всегда сидеть наш гость. в зал заседание государственный дума у мы сидеть депутат. на голосование ставиться проект федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". кто за принятие данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 12 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть уточнение требование к лицо, замещать государственный или муниципальный должность, а также должность государственный или муниципальный служба". кто за принятие данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 12 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. и на голосование ставиться проект постановление "о создание специальный комиссия в связь с отклонение президент российский федерация федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за принятие данный постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 13 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. законопроект второй чтение. пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о судебный пристав". доклад сергей алексеевич попов.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, предлагать вы законопроект увеличивать полномочие судебный пристав и позволять он при необходимость проверять документ у человек, который находиться в помещение суд, а также в определять закон случай при достаточный основание полагать, что у они иметься взрывчатка или что-либо подобный, провожать личный досмотр. законопроект, вносить, кстати, геннадий владимирович гудков, быть принимать в первый чтение подавлять большинство голос. и к он поступать поправка. быть технический поправка, а из принципиальный поправка я отмечать бы поправка геннадий владимирович гудков, который совершенно правильно указывать на то, что нужно устанавливать не только перечень лицо, у который можно проверять документ, досматривать они, но и место, где это можно совершать, то быть судебный пристав мочь совершать это только на территория суд. как только посетитель выходить из здание суд, у он уже судебный пристав ничто досматривать не мочь, и это правильный по тот причина, что данный норма вводить исключительно для усиление безопасность суд. с этот поправка комитет соглашаться, мы они поддерживать. два поправка госсовет чувашский республика мы предлагать отклонять, потому что они не касаться предмет закон. мочь быть, они и хороший, но касаться совершенно другой правовой реалия и должный быть рассматривать в другой место. они говорить о то, что судебный пристав должный охранять еще и сам себя, а это не быть предмет данный закон. комитет по госстроительство и конституционный законодательство предлагать данный законопроект поддерживать во второй чтение. мы полагать, что с его принятие безопасность гражданин, находиться в суд, как посетитель, так и работник суд, повышаться. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие? таблица состоять из четыре поправка. нет. кто за то, чтобы принимать таблица 1? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 16 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. коллега, таблица 2 поправка состоять из три отклонять комитет поправка. быть ли по она замечание? нет. кто за то, чтобы принимать таблица 2 поправка? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 17 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
принимать. кто за принятие законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 17 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
принимать. пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 и 19 закон российский федерация "о ветеринария" и статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по аграрный вопрос айрат назипович хайруллин. пожалуйста.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! напоминать, что 13 декабрь 2006 год быть принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о ветеринария" и федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". в комитет по аграрный вопрос поступать поправка от ряд субъект право законодательный инициатива. комитет рассматривать поступать поправка, весь они быть сгруппировывать в два таблица. таблица 1 - таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по аграрный вопрос к принятие, в она включать пятнадцать поправка. таблица 2 - таблица поправка, рекомендовать комитет государственный дума по аграрный вопрос к отклонение, в она включать пять поправка. в соответствие с поправка, рекомендовать комитет по аграрный вопрос к принятие, предлагаться вносить изменение в название законопроект. это сделать по предложение правовой управление аппарат государственный дума. данный поправка носить уточнять характер. другой поправка, предлагать к принятие, также носить уточнять характер. с учет сказать, уважаемый коллега, просить поддерживать предложение комитет государственный дума по аграрный вопрос принимать законопроект во второй чтение с новый наименование - "о внесение изменение в статья 9 и 19 закон российский федерация "о ветеринария" и статья 263 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо, айрат назипович. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие, который состоять из пятнадцать поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 20 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
принимать. таблица 2 поправка состоять из пять поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли вопрос по данный таблица поправка? нет. кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к отклонение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 21 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться предложение о принятие данный законопроект во второй чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 21 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 10. о проект федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад юрий германович медведев.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм выносить на ваш рассмотрение законопроект "об особый экономический зона в магаданский область и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". данный законопроект предлагаться рассматривать во второй чтение. поступать пятьдесят девять поправка от субъект право законодательный инициатива, в частность от правительство, быть замечание правовой управление администрация президент. предлагать текст согласовывать со весь сторона - участник этот процесс. сформировывать два таблица: пятьдесят семь поправка предлагаться к принятие и два поправка - к отклонение. просить поддерживать комитет, рассматривать этот таблица и принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие? таблица состоять из пятьдесят семь поправка. нет. кто за принятие данный таблица? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 23 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
приниматься. таблица отклонять комитет поправка состоять из два поправка. быть ли по она вопрос? кто за принятие таблица отклонять комитет поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 24 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
приниматься. и на голосование ставиться: принимать законопроект во второй чтение. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 24 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. переходить к блок законопроект первый чтение. пункт 11. проект федеральный закон "об упразднение некоторый военный суд". доклад представитель верховный суд российский федерация заместитель председатель верховный суд российский федерация - председатель военный коллегия анатолий яковлевич петроченков. пожалуйста, анатолий яковлевич.
петроченков а. я., представитель верховный суд российский федерация,заместитель председатель верховный суд российский федерация председатель военный коллегия. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! верховный суд представляться на ваш рассмотрение в порядок законодательный инициатива проект закон "об упразднение некоторый военный суд". основной причина подготовка и внесение данный законопроект являться необходимость оптимизировать структура и численность военный суд. согласно статья 1 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация" военный суд российский федерация входить в судебный система российский федерация, являться суд общий юрисдикция и осуществлять судебный власть в вооруженный сила, в другой войско, воинский формирование и федеральный орган исполнительный власть, в который федеральный закон предусматривать военный служба. в настоящий время у мы тринадцать окружной флотский военный суд и сто тридцать три гарнизонный военный суд, в который проходить служба восемьсот пятьдесят пять военный судья. в соответствие с данный законопроект предлагаться упразднять два окружной суд, 3-й и 4-й, и двадцать гарнизонный военный суд. количество и место расположение военный суд объективно связанный с численность и место дислокация обслуживать войско. в последний год проводить существенный сокращение численность войско, совершенствование организационный и штатный структура вооруженный сила, изменение место дислокация войско и штаб. в ход реформирование вооруженный сила целый ряд военный суд утрачивать тот объем работа, который быть у они ранее, и поэтому возникать необходимость пересматривать с учет снижаться судебный нагрузка вопрос о дальнейший сохранение некоторый суд, тот суд, в частность, который представлять на упразднение в данный проект закон. введение в действие новый требование к отправление правосудие, установленный, в частность, уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, вынуждать мы искать решение сложный процессуальный вопрос, касаться судебный деятельность, в первый очередь малосоставный гарнизонный суд, который не в состояние сформировывать коллегия из три штатный судья для рассмотрение некоторый уголовный дело по ходатайство подсудимый, а увеличение штатный численность военный суд федеральный законодательство не предусматривать. представлять проект закон позволять оптимизировать структура и численность военный суд. до принятие данный федеральный закон предлагать к упразднение военный суд быть осуществлять свой деятельность в прежний порядок, поскольку иной не предусматривать действующий законодательство о судебный система. при это 6-й гарнизонный суд, который дислоцироваться в батуми, быть осуществлять свой деятельность до окончательный вывод российский войско из грузия. предусматриваться, что за счет штатный численность упразднять военный суд быть увеличивать штат военный суд, который передаваться их юрисдикция. принятие данный закон не повлечь за себя какой-либо дополнительный финансовый расход, поскольку укомплектование окружной (флотский), гарнизонный военный судно с передавать от упразднять военный суд юрисдикция предлагаться осуществлять судья упразднять суд. более то, принятие данный закон позволять более эффективно использовать средство федеральный бюджет на обеспечение деятельность военный суд. упразднение конкретный военный суд согласовывать с генеральный штаб вооруженный сила российский федерация. доклад заканчивать, спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пока присаживаться, анатолий яковлевич. содоклад от комитет сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! рассматривать законопроект, вносить верховный суд российский федерация, предлагаться упразднять двадцать два военный суд. вызывать это существенный изменение, происходить в военный-административный деление государство, совершенствование организационный и штатный структура вооруженный сила российский федерация, а также изменение место дислокация войско. в ход проводить реформирование вооруженный сила в указывать в проект военный суд существенно снижаться судебный нагрузка, и дальнейший сохранение указанный военный суд представляться действительно нецелесообразный. законопроект предусматривать, что за счет штатный численность упразднять военный суд быть увеличивать штат суд, который передаваться их юрисдикция. принятие данный законопроект действительно, как это отмечать докладчик, не потребовать дополнительный финансовый расход, поскольку укомплектование военный суд предполагаться осуществлять судья упразднять суд путем их назначение на новый судебный должность в соответствие с законодательство российский федерация. предлагать проект решение соответствовать статья 17 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" и статья 1 федеральный конституционный закон "о военный суд российский федерация". по законопроект иметься некоторый замечание, связывать со складываться практика законодательный регулирование вопрос упразднение суд, но они возможно учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать проект федеральный закон в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? нет. присаживаться, александр петрович. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство, президент? включать микрофон григорьев сергей михайлович для вопрос. я тогда просить кто-то из докладчик отвечать с место.
григорьев с. м., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважать докладчик! один вопрос, связывать с ликвидация военный суд в приднестровский регион? республика молдова. не являться ли это преждевременный шаг, экономия на военный за счет десяток и сотня тысяча гражданин российский федерация, проживать в этот регион, за счет ликвидация возможность реализация судебный функция, оперативно-розыскной и некоторый другой функция, который мочь решаться военный суд в приднестровский регион? существовать целый ряд обращение из приднестровье, из республика молдова от посол российский федерация там, в который ставиться этот вопрос, обращаться внимание государственный дума на то, чтобы мы не... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. александр петрович москалец, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, что касаться 80-го военный суд, который располагаться сегодня в тирасполь. если бы вы еще и прочитывать заключение наш комитет, то увидеть бы, что мы прямо здесь говорить о то, что при подготовка законопроект ко второй чтение необходимо обращать особый внимание на предлагать проект упразднение 80-го и 238-го гарнизонный военный суд. мы видеть этот проблема, мы иметь обращение посол российский федерация в республика молдова рябов николай тимофеевич, знать этот вопрос и в период подготовка ко второй чтение при ваш же участие готовый рассматривать этот ситуация.
председательствующий. спасибо. быть что добавлять анатолий яковлевич петроченков? включать микрофон.
петроченков а. я. по повод 80-го гарнизонный военный суд. мы исходить, в общий-то, много, быть говорить, из чисто судебный нагрузка: в прошлый год этот суд рассматривать девять уголовный дело, сорок четыре гражданский, три материал по избрание мера пресечение - все получаться где-то около пятьдесят дело и материал. но, с другой сторона, конечно, мы прекрасно понимать, что здесь нельзя, видимо, апеллировать только вот к значимость суд, формально это не территория россия, это тирасполь, приднестровье, тут сложность. поэтому если государственный дума - она это, естественно, вправе решать - принимать решение такой же, как мы предлагать по 6-му суд, который дислоцироваться в батуми, чтобы суд функционировать до вывод наш войско из приднестровье, то возражение не быть. я пытаться выяснивать в генеральный штаб, когда же все-таки окончательно быть решать вопрос о вывод, но окончательный решение пока нет. поэтому, если вы примета такой решение, я думать, возражение со сторона верховный суд по данный вопрос не быть. в дальнейший сохранение 238-го суд, как мы уже говорить, никакой необходимость нет.
председательствующий. спасибо. вопрос быть только один, желать выступать не быть. от представитель правительство, президент не быть желать выступать. кто за принятие законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 36 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. у григорьев гореть кнопочка "по ведение", пожалуйста, нажимать она, чтобы она уже не смущать. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". сахалинский областной дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад от комитет сделать кальметьев марс рахматуллович. с место быть делать содоклад? с место. включать микрофон депутат.
кальметьев м. р., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект, вносить сахалинский областной дума, предусматривать дополнение перечень документ, требуемый для проведение государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель, документ, подтверждать представление в пенсионный фонд российский федерация необходимый сведение о работать у они застраховывать лицо. однако законодательство российский федерация об обязательный пенсионный страхование не предусматривать обязанность орган, осуществлять учет сведение о застраховывать лицо, по выдача страхователь документ, подтверждать исполнение они возлагать обязанность. и законопроект не предусматривать введение подобный обязанность. кроме то, в случай реорганизация юридический лицо возникать другой юридический лицо, к который обязанность по представление необходимый сведение в рамка обязательный пенсионный страхование переходить в порядок правопреемство, то быть неоправданно усложняться порядок государственный регистрация юридический лицо в связь с их реорганизация. поэтому комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? нет. желающий выступать? представитель правительство и президент? нет. коллега, кто зато, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? мнение комитет отклонять. просить определяться голосование. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 38 мина. 45 сечь. )
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". доклад представитель законодательный собрание приморский край софин сергей александрович.
софин с. а., представитель законодательный собрание приморский край. уважаемый депутат, на ваш рассмотрение законодательный собрание приморский край выноситься законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация юридический лицо и индивидуальный предприниматель". текст предлагать изменение у вы иметься. внесение предлагать изменение продиктовать необходимость защита интерес застраховывать лицо. сегодняшний ситуация показывать, что страхователь, то быть работодатель, в течение год проплачивать страховой взнос, а персональный расшифровка давать только один раз - по окончание календарный год. предприятие, ликвидировать либо реорганизовывать в течение год, на момент регистрация такой род документ в пенсионный фонд не подавать. это приводить к то, что недобросовестный руководитель не соблюдать обязанность по предоставление необходимый сведение о застраховывать лицо. в результат гражданин терять часть трудовой стаж и производить страховой отчисление. принятие данный законопроект не требовать дополнительный финансирование. просить вы поддерживать проект закон и принимать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. сергей александрович, пока присаживаться. содоклад от комитет сделать марс рахматуллович кальметьев. с место. включать микрофон.
кальметьев м. р. уважаемый любовь константиновна, данный проект абсолютно идентичный то, который я до это зачитывать, то быть довод, по который комитет отклонять данный законопроект, абсолютно идентичный, и я не хотеть бы они повторять.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? один вопрос. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо, любовь константиновна. марс рахматуллович, вообще говорить, очень неубедительный, и непонятный, почему комитет отклонять. в то, что говорить законодатель, быть резон, здесь защищаться интерес, социальный интерес работник предприятие. непонятно почему. у мы большой проблема с пенсионный фонд, и здесь предлагаться упорядочивать система, но то не менее комитет от этот проблема уходить. комитет не видеть в это никакой проблема? спасибо.
председательствующий. включать микрофон депутат кальметьево.
кальметьев м. р. я уже говорить, законодательство российский федерация об обязательный пенсионный страхование не предусматривать обязанность орган, осуществлять учет сведение о застраховывать лицо, по выдача страховательный документ, подтверждать исполнение они возлагать на они обязанность. законопроект предусматривать введение подобный обязанность. он противоречить это закон, вот и все.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 42 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 14. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". самарский губернский дума просить рассматривать данный законопроект без участие свой представитель. доклад сделать александр николаевич харитонов. с место. включать микрофон александр николаевич харитонов.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект предлагаться дополнять глава 6 новый статья 6.16, предусматривать административный ответственность за курение табак в неустановленный место, а также за нарушение законодательство при продажа табачный изделие. в отношение предлагать редакция статья 6.16 следовать иметь в вид, что 9 декабрь 2005 год государственный дума в первый чтение принимать проект федеральный закон, предусматривать дополнение глава 6 кодекс альтернативный статья. поддержка данный статья в данный редакция влечь конкуренция норма законопроект. кроме то, в кодекс уже устанавливать ответственность за курение в неустановленный место (статья 11.17): предусматриваться ответственность за курение в вагон (в тот число в тамбур) пригородный поезд, в не установленный для курение место в поезд местный или дальний сообщение либо на судно морской или внутренний водный транспорт. что касаться установление административный ответственность за курение на рабочий место, то использовать в текст законопроект словосочетание "на рабочий место" являться юридически некорректный и давать основание для излишне широкий толкование, ущемлять конституционный право курить гражданин. специальный состав правонарушение, предусмотренный в проектировать статья 14.31 "продажа табачный изделие с нарушение законодательство об ограничение курение табак", представляться избыточный, так как охватываться более широкий состав, содержаться в статья 14.15 "нарушение правило продажа отдельный вид товар" кодекс. изменение содержание статья 20.13 кодекс в часть наделение орган федеральный служба по надзор в сфера защита право потребитель и благополучие человек функция по рассмотрение дело об административный правонарушение, относиться к ведение орган государственный санитарный-эпидемиологический служба российский федерация, и признание статья 23.49 кодекс утрачивать сила не относиться к предмет правовой регулирование данный законопроект. одновременно необходимо обращать внимание, что в статья глава 23 кодекс не использоваться наименование федеральный орган исполнительный власть. законодатель лишь указывать отрасль государственный управление, с функция контроль в который связанный право рассматривать дело о тот или иной административный правонарушение. на основание излагать комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к александр николаевич харитонов? быть вопрос у депутат семаго. пожалуйста, с место, владимир владимирович. включать микрофон.
семаго в. в. большой спасибо, любовь константиновна. у я один очень короткий вопрос. когда упоминать вы законопроект, принимать в первый чтение, планироваться принимать во второй чтение? а то мы относиться к регион и к их инициатива как бы с определенный оттенок, а свой-то закон когда во второй чтение быть принимать? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич харитонов.
харитонов а. н. владимир владимирович, я, готовиться по этот вопрос, просто не посмотреть, почему он у мы застревать с 2005 год в первый чтение. я знать, что мы очень часто этот проблема... мы к они возвращаться изредка. я знать, что мы собирать дополнительный предложение, касаться кодекс об административный правонарушение, где также этот статья неоднократно обосновываться автор законопроект.
председательствующий. спасибо. быть один вопрос. быть ли желать выступать? представитель правительство и представитель президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 47 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
не принимать. пункт 15. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель законодательный дума хабаровский край член совет федерация озеров виктор алексеевич.
озеров в. а., член совет федерация. уважаемый госпожа председательствующий, уважаемый коллега, добрый вечер! я очень внимательно следить за работа государственный дума и не помнить случай, когда при отрицательный заключение профильный комитет и правительство можно быть изменять ход голосование на пленарный заседание. суть законопроект, который представлять законодатель хабаровский край, достаточно простой. предлагаться дополнять кодекс об административный правонарушение, а именно часть первый статья 7.21, касаться ответственность за нарушение правило эксплуатация жилой помещение, и часть второй этот же статья, касаться ответственность за самовольный перепланировка жилой помещение. актуальность этот вопрос, я думать, не вызывать сомнение. сегодня должностной и юридический лицо - а именно они предлагать законодателихабаровский край привлекать к административный ответственность приниматься достаточно много решение, который нарушать право другой наниматель жилой помещение в многоквартирный дом. нередкий случай, когда на второй, а то и на третий этаж жилой помещение оборудоваться контора, выстраиваться очередь, и это создавать, конечно, определенный трудность для гражданин, проживать в этот жилой помещение. поэтому и предлагаться в случай принятие такой противоправный решение как юридический лицо, так и должностной лицо привлекать они к административный ответственность. в заключение правительство российский федерация и в заключение профильный комитет говориться о то, что не указывать, какой именно должностной и юридический лицо быть привлекаться к административный ответственность. можно быть бы с это соглашаться, если бы в статья 7.19 кодекс об административный правонарушение, где говориться о самовольный подключение к газо- и электроснабжение, не говориться об административный ответственность юридический и должностной лицо. и в предшествующий статья 7.21 статья 7.20, где говориться об административный ответственность за противоправный подключение к водоснабжение, также устанавливать административный ответственность как для юридический лицо, так и для должностной лицо, при это не расписывать, каков принадлежность этот юридический и должностной лицо. то быть никакой ноу-хау в статья 7.21, о что говориться в заключение правительство и в заключение профильный комитет, законодатель хабаровский край не предлагать. более то, хотеть вы сказать, что до введение в действие жилищный кодекс российский федерация на территория хабаровский край действовать свой, краевой закон об административный ответственность за нарушение правило общежитие и переоборудование помещение. за девять месяц функционирование этот закон к административный ответственность быть привлекать восемьдесят семь юридический и должностной лицо, и никто из они не оспаривать этот административный штраф в судебный порядок. поэтому я считать, что проблема, о который говориться в законопроект, сегодня в жизнь существовать. безусловно, юридический исполнение, юридический техника предлагать законопроект требовать доработка во второй чтение, но то, что этот проблема надо решать, лично у я и у депутат законодательный дума хабаровский край не вызывать сомнение. поэтому быть предложение принимать данный законопроект в первый чтение, то более что и в заключение правительство говориться о то, что проблема существовать, и в ход второй чтение приводить текст законопроект в соответствие с юридический техника, принимать в российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад от комитет сделать александр николаевич харитонов. включать микрофон.
харитонов а. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! рассматривать законопроект предусматривать расширение круг лицо, который мочь привлекаться к административный ответственность за нарушение правило пользование жилой помещение. так, предусматриваться устанавливать административный ответственность для должностной и юридический лицо за порча жилой дом, жилой помещение, а равно порча они оборудование, самовольный переоборудование жилой дом и (или) жилой помещение либо использование они не по назначение. в действующий редакция данный статья предусматриваться административный ответственность только для гражданин. в законопроект оставаться неясный, какой должностной лицо подразумеваться и за нарушение какой должностной обязанность они подлежать административный ответственность. аналогичный замечание касаться изменение, вносить законопроект в часть второй статья 7.21 кодекс, согласно который административный ответственность за самовольный перепланировка жилой и иной помещение в многоквартирный дом подлежать не только гражданин, но и должностной лицо. следовать признавать, что затрагивать автор законопроект проблема на самый дело требовать правовой урегулирование. обращать внимание на то, что жилищный кодекс российский федерация, статья 25 и 26, содержать положение, регламентировать вопрос перепланировка только жилой помещение. поэтому давать вопрос должный решаться комплексно: не только установление административный ответственность юридический лицо за самовольный перепланировка помещение в многоквартирный дом, но и путем законодательный регламентация процесс согласование переустройство и перепланировка помещение в многоквартирный дом. действующий статья 7.22 "нарушение правило содержание и ремонт жилой дом и (или) жилой помещение" предусматривать административный ответственность только должностной и юридический лицо. рассматривать законопроект за указанный деяние предполагаться установление административный ответственность и для гражданин, однако при это не учитываться, что ряд обязанность, перечисленный в статья 7.22 кодекс, за нарушение который предусматриваться административный ответственность, мочь относиться исключительно к должностной лицо. на основание излагать комитет предлагать отклонять законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? вопрос быть. как поступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по один вопрос от фракция. голосовать быть? нет. от фракция кпрф кто задавать вопрос? николай игнатович кондратенко, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый александр николаевич, все один и тот же вопрос. мы видеть, проблема быть. внизу крик кричать: надо менять ситуация! вы опять заводить в тупик. все, что вы здесь мы наплетать, наговаривать, неубедительный, дорогой. я хотеть бы в такой случай услышать, что через месяц мы вот так и вот так упорядочивать весь этот вопрос. нельзя тормозить развитие жизнь и страна в целое! сколько уже подрывной действие вот здесь, в тот число вот такой доклад, через такой доклад, александр николаевич, звучать! когда это заканчиваться?!
председательствующий. включать микрофон для ответ.
харитонов а. н. я думать, николай игнатович, давать такой образ поступать. мы вести сегодня речь только об административный ответственность гражданин, который перепланировывать свой квартира. давать посмотреть на комитет, который готовить жилищный кодекс. если мы в жилищный кодекс определять порядок реконструкция помещение, жилой помещение в многоквартирный дом, если быть порядок, тогда давать и быть смотреть, какой образ в кодекс об административный правонарушение вносить ответственность лицо, нарушать этот порядок. сегодня нет установленный порядок. за что мы быть дергать наш бедный гражданин и должностной лицо, если порядок не устанавливать? все простой. давать готовить закон комплексно, а не только совершенствовать кодекс об административный правонарушение и думать, что мы поступать с небо рубль, который быть собираться с нарушитель.
председательствующий. спасибо. вопрос от фракция лдпр. малышкин олег александрович.
малышкин о. а., фракция лдпр. вот у я к оба докладчик вопрос. виктор алексеевич удалять из зал, а я хотеть он вопрос задавать. где отвечать он быть, от какой микрофон? первый вопрос у я такой характер. александр николаевич, проблема-то действительно существовать. ведь если муниципальный жилье не ремонтироваться в течение сорок год, где находить виновный сейчас? если так мы быть замыливать этот проблема, мы никогда и жилье не отремонтировать. и второй вопрос - виктор алексеевич. завтра в 17.15, виктор алексеевич, мы же пойти смотреть правило содержание объект. не забывать?
председательствующий. так, кто быть отвечать? виктор алексеевич, на трибуна, пожалуйста.
озеров в. а. что касаться вопрос олег александрович, он риторический, он не относиться к текст законопроект. что касаться первый часть его вопрос - что делать с ветхий жилье, когда оно быть ремонтироваться, то это тоже не по текст законопроект. мы говорить о то, о что говорить: об установление административный ответственность за нарушение правило. я не совсем согласный с докладчик от комитет, когда он говорить, что жилищный кодекс не устанавливать. да, жилищный кодекс не устанавливать, но быть постановление правительство от 1999 год о порядок содержание и переоборудование жилой помещение, то быть основание юридический, нормативный-правовой база, чтобы устанавливать факт нарушение порядок и перепланировка, и содержание место общий пользование, иметься. мы сегодня жить с вы не в вакуум. то, что это не входить в жилищный кодекс, - это, наверное, проблема не законодатель хабаровский край. они видеть тот жизнь, который видеть, и пытаться на она влиять свой метод, в тот число и через внесение соответствующий законопроект, один из который я вы сегодня представлять. спасибо.
председательствующий. спасибо. пока оставаться на трибуна, виктор алексеевич. быть еще вопрос у депутат семаго владимир владимирович, мочь быть, он быть к вы. нет. тогда присаживаться. включать микрофон депутат семаго.
семаго в. в. спасибо, уважаемый любовь константиновна. александр николаевич, у я вопрос к вы, поскольку мы как бы коллега. в ваш ответ, или в ваш реплика, или в ваш мнение, по повод инициатива хабаровский прозвучать как бы некий позитив, что законопроект, который они предлагать, в общий-то, иметь смысл внимательно рассматривать и, мочь быть, какой-то образ придавать он некий иной сила и форма. не предполагать ли вы конкретно как-то сказать, что ваш комитет действительно с понимание относиться и вы рассчитывать на перспективный сотрудничество, чтобы и далеко дорабатывать как-то этот проект? потому что ну нельзя... действительно, инициатива интересный. мочь быть, не совсем она совершенный, с точка зрение профессионал-законодатель, но уходить от она вот просто так я представляться нецелесообразный. не мочь ли вы пояснять позиция комитет по этот вопрос?
председательствующий. пожалуйста, александр николаевич харитонов.
харитонов а. н. да я, конечно, с вы согласный, со все, и с олег александрович, и со все. дело в то, что, конечно, надо вопрос законотворчество решать комплексно. сегодня, когда в контекст рассмотрение законопроект мы полагать, что только за счет кодекс об административный правонарушение, усиление ответственность за любой вид человеческий деятельность - то ли курение, то ли выпивание пиво, то ли перепланировка квартира, - можно решать вопрос и стараться навешивать все на бедный российский гражданин, простой житель наш страна, повышать ответственность, давать сначала устанавливать порядок для соответствующий орган и должностной лицо. если этот порядок быть определять, он, возможно, быть кто-то нарушать, тогда и появляться ответственность. комитет, конечно, надо быть по этот вопрос проконтактировать более широко с комитет мартин шаккум, поэтому... то быть требоваться дальнейший работа над этот закон.
председательствующий. много вопрос, по-моему, у мы не быть. быть ли желать выступать? быть желающий выступать. по сколько минута давать выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. два предложение: три и десять. за какой голосовать? по три минута. фракция кпрф. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. хотеться бы сразу возражать уважаемый александр николаевич, что речь идти прежде все не о бедный, безусловно, гражданин российский федерация. и, отклонять этот законопроект, мы проявлять забота, действовать не в защита бедный гражданин, наоборот. достаточно состоятельный гражданин, приобретать дешевый жилье, потом преобразовывать он, перепланировать, создавать какой-то более удобный для себя условие. бывать, что и баня делать на пятый этаж, и джакузи, и сауна, а потом этот сауна прорывать и падать на голова низкий жить весь гражданин. бывать и наоборот: на первый этаж появляться частный предприниматель, который делать такой перепланировка, от который трескаться весь дом, или по-иному отравлять существование весь, кто жить этаж выше. этот тема очень актуальный, очень важный. у я очень много пример в округ, очень много обращение гражданин именно по этот повод - по повод неправильный перепланировка, незаконный перепланировка. этот состоятельный гражданин, далеко не бедный гражданин очень легко сегодня обходить существующий закон. уж какой путь они это делать - за мзда или какой-то иной образ, - это вопрос другой. но проблема этот существовать, она очень актуальный, и попытка урегулировать она путем ужесточение ответственность, я казаться, вполне правомерный. безусловно, этот законодательный инициатива стоить внимание. мы быть голосовать за и призывать так же проголосовать весь остальной. голосование за закон - это защита гражданин бедный, а вот голосование против - это защита далеко не бедный гражданин. спасибо.
председательствующий. фракция лдпр, быть желающий? нет. "единый россия"? москалец александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, выступление докладчик как бы состоять из два часть. вот смотреть, что виктор алексеевич сказать в первый часть. он сказать, что внимательно следить за работа государственный дума и не помнить случай, чтобы государственный дума принимать решение вопреки заключение правительство. я понимать, что этот тезис полностью корреспондироваться со статья в журнал "российский федерация сегодня" за подпись председатель совет федерация, в она тоже говориться, что государственный дума рассматривать законопроект только в тот случай, если на они поступать положительный заключение правительство. должный докладывать, что только по направление деятельность комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство за последний три месяц почти два десяток законопроект и в первый, и во второй, и в третий чтение быть рассматривать, несмотря на отрицательный заключение правительство, они же одобрять совет федерация и подписывать уже президент. я уж не говорить про остальной двадцать восемь комитет и комиссия государственный дума. думать, виктор алексеевич, что нужно, вообще-то, быть более сдержанный в оценка свой коллега. к сожаление, вот такой тон быть у вы по весь доклад. а, вообще-то, такой законопроект поддерживать нет никакой резон. спасибо.
председательствующий. коллега, у мы больше не быть, по-моему, в другой фракция желать выступать. представитель правительство и президент желать бы выступать? нет. требоваться ли заключительный слово? требоваться. пожалуйста, виктор алексеевич.
озеров в. а. уважаемый коллега, я прежде все должный отвечать уважаемый я александр петрович. если он внимательно я слушать, то должный соглашаться, что я сказать: при отрицательный заключение не только правительство, но и профильный комитет. это во-первых. во-вторых, я уважать сергей михайлович миронов, но у я быть свой голова, и быть свой понимание жизнь. и честно говорить, я не читать то, что написать в тот журнал, о который вы говорить. законопроект подготовить законодательный дума хабаровский край. я, как член совет федерация, представлять хабаровский край, поручать докладывать он в палата. кроме то, что там написать, ничто новый я не привносить. я с уважение к вы относиться, уже в течение одиннадцать год совместно с вы работать, и тот закон, который вы принимать... я всегда говорить, что совет федерация работать на подряд в государственный дума. и я стараться очень добросовестно с вы сотрудничать от нулевой до третий чтение в государственный дума и то более поддерживать закон, принимать вы, у мы в совет федерация. поэтому обвинение... я очень внимательно и уважительный к вы относиться. спасибо.
председательствующий. александр николаевич харитонов не хотеть бы высказываться? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     105 чело.        23,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   105 чело.
не голосовать        345 чело.        76,7%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение - кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, и все-таки, как я уже говорить, все зависеть от руководство государственный дума. проблема обнаженный, назревать, но ведь должно же руководство изменять свой стиль работа! надо регистрировать, фиксировать этот проблема и поручать профильный комитет доводить она до логический конец, иначе мы не помогать свой страна жить, мы россиянин не помогать жить, загонять в тупик проблема, который у они назревать. мы начинать ревновать к совет федерация или к власть на место, в территория. этот нездоровый явление в парламент, руководство парламент должно он сламывать.
председательствующий. пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о реклама". доклад жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. это исключительно многострадальный закон. называться он очень кратко - "о реклама". и из-за его эффективность или неэффективность мы иметь огромный количество жертва в наш страна. предыдущий законопроект очень важный, николай игнатович правильно подмечать, мы должный быть поддерживать законодательный собрание хабаровский край, но там речь... этот человек все же жить. ну плохой жилье, течь что-то там, авария... но здесь-то! мы убивать каждый день наш молодежь, не защищать она от такой реклама! вот в данный случай мы вносить поправка в действующий закон "о реклама", дополнять статья 7 пункт 8 и 9, касаться то, чтобы прекращать весь реклама алкогольный продукция, пиво и напиток, изготавливать на его основа, а также табак, табачный изделие и курительный принадлежность. ну и ряд статья признавать утрачивать сила. мы здесь исходить из что? ну, во-первых, два отзыв отрицательный - профильный комитет и правительство. мы, конечно, много волновать отзыв правительство. мы непонятный, кто этот правительство управлять. депутат госдума предлагать уже четырнадцатый год: ну давать реклама ограничивать! в цивилизованный мир уже вообще запрещать курить во весь общественный место. у мы вопрос о запрет еще вообще не стоить, даже реклама не хотеть запрещать, ссылаться на то, что якобы если мы с вы сегодня этот закон принимать, то у гражданин не быть достаточный информация о товар. ну логика быть у этот товарищ, который отзыв писать? мы они говорить: перекрывать информация, чтобы они ничто не знать об этот товар. а мы правительство говорить: ну как же, они же не быть знать, что такой товар быть. ну мы за кто принимать потребитель алкоголь и табак? да они пить один и тот же напиток весь жизнь, и никакой особый реклама они не надо. но молодежь, входящий во взрослый жизнь, - они под воздействие этот реклама начинать употреблять именно тот напиток, который рекламироваться. то же самый и табак. ведь мы должный останавливать тот, кто мочь оказываться втягивать в потребление этот очень вредный продукция. а мы правительство говорить: ну как же так - мы они оставлять без информация? полный отсутствие логика! в правительство не понимать, что мы хотеть. мы как раз это и хотеть. мы хотеть, чтобы гражданин курить как можно мало и мало потреблять алкоголь. а мы правительство говорить: пускай потреблять. я согласный с правительство, что это самый доходный часть. это быть большой доход и в царский россия, и в советский союз: до 40 процент составлять доходный часть бюджет в хороший год от продажа алкоголь. а теперь у мы национальный проект "здоровье". то быть сперва мы споить народ, скуривать его, онкология, а теперь - нацпроект. вот вы "скорый помощь" - вы довезти до морг на хороший машина, на новый машина, а то рано она дребезжать. этот издевательство над население! мы говорить: все-таки ограничение быть - по время. вы думать, ребенок ложиться спать в 22 час? они как раз тогда и включать весь канал телевидение. поэтому ссылаться на то, что вы уже ограничивать... или по место. мы же ограничивать: не близкий сто метр от школа. а сто первый метр от школа? что, ребенок останавливаться? сто метр - повертывать обратно? да он двести, триста метр шагать каждый день! поэтому это совершенно неправильный подход - мол, что-то уже сделать. вот тогда давать статистика посмотреть. потребление алкоголь и табак уменьшаться с введение ограничение по реклама? нет, увеличиваться! значит, закон не действовать. это же правительство должно инициировать принятие данный закон, а оно мешать принятие. и депутат мешать, профильный комитет. сегодня вы не проголосовать, а осень перед 2декабря быть соловей заливаться: "мы тут сидеть четыре год, мы о вы заботиться, о ваш здоровье, о ваш жилье, о ваш безопасность". ни о что вы не заботиться здесь не только четыре год, а весь четырнадцать год с момент создание новый государственный дума! так же не заботиться весь созыв верховный совет ссср и рсфср. царь заботиться: он в 16-м год вводить сухой закон - и совершенно трезвый армия и население мочь разбивать немец элементарно. ничто не нужно быть делать. ничего! ни один лишний патрон! но появляться партия, который начинать разлагать армия и повертывать штык - вместо немец по свой. и до сей пора у мы быть герой гражданский война. вы где-нибудь видеть, в какой-нибудь страна мир быть такой понятие - "герой гражданский война"? брат убивать брат - это герой, считаться. это преступник! уголовный преступник и мерзавец - герой гражданский война, который уничтожать собственный государство. и когда нет деньги, когда разгромить страна, тогда, конечно, мы отменять запрет на алкоголь и заливать страна весь водка. я понимать, гнать в лагерь эшелон - как тут не выпивать конвойный войско, ведь везти крепкий крестьянин, священник, интеллигенция, чиновник, офицер, везти на уничтожение?! мы отмечать годовщина освобождение узник освенцим, четыре год освенцим действовать, даже три год, а вот в лагерь мы гноить миллион человек десяток год. вот фильм про сталин смотреть, наверное, каждый понедельник, вторник, среда, сегодня посмотреть еще раз. посмотреть, что они делать еще до смерть сталин, как они издеваться вот рядом здесь во весь наш... уже война не быть, уже никакой оппозиция не быть, а маховик работать. и сегодня, когда европа запрещать курить - а мы быть, а вот мы такой, русский, а мы хотеть. мы куршевель подавать, и чтобы весь молодежь курить! ведь уже возраст курящий понижаться до первый класс. когда я заканчивать одиннадцатый класс, если у мы один человек курить, мы все знать, и он быть окружать позор. если быть хоть один девушка, вступать в половой связь, позор быть, весь быть девственница, девушка с косичка, никто не курить, не пить. это быть еще 64-й год. а сегодня что? сегодня беременность наступать в девять год, уже быть такой самый ранний порог беременность - девять год. она бы до тридцать быть старый дева, а она в девять год уже беременный. и мы ограничивать здесь, элементарно говорить... ну мы понимать, что мы не мочь ударять по производство, но давать хотя бы не провоцировать новый курильщик и новый потребитель алкоголь. правительство говорить: нет, нельзя. я не понимать, я не знать... я хорошо понимать правительство: оно ни перед кто не подотчетный, он не избирать народ. и мы отставать от киев, где уже переходить к парламентский республика и министр стоять навытяжку, а мы даже не иметь право помогать наш гражданин. это наш избиратель, это вашидеть, это ваш внук. и мы быть сто раз принимать национальный проект "здоровье", а здоровье не быть: они пить и курить, жилье они не нужный, потому что они больной, они умирать в больница или на вокзал, и сельский хозяйство они подымать не быть, и образование они не нужно, если они уже пьяный и накуриваться. зачем этот национальный проект, если мы не мочь помогать гражданин не курить, не пить? и этот реклама быть. говорить, там где-то запрещать на какой-то конструкция. любой транспорт мочь этот реклама делать! наружный реклама все равный оставаться. то быть обманывать мы представитель правительство, уверять, что не надо вносить поправка, что определенный ограничение быть. как мочь быть ограничение в реклама, что вы говорить вообще? говорить: мы на обложка, на титул не быть реклама делать. а перевертывать страница - там быть реклама. вот вводить ограничение! что, ребенок - дурак, посмотреть на обложка и не открывать второй страница? он она открывать и там находить реклама. нет, говорить, мы вводить ограничение. ну это просто... по время они вводить! ребенок не спать, это мы с вы ложиться в девять вечер, а они весь ночь весь канал смотреть. и они все щит видеть, у они хороший зрение, это мы с вы уже ослепнуть и оглохнуть за бурный советский действительность и этот страшный капиталистический действительность, а у они со слух хорошо и со зрение. они ничто вообще не надо, у они быть весь этот SMS, и все там записывать, там уже все у они на мобильник: и весь порнография, и весь алкоголь, и табак - все на мобильник в карман! и в условие технический прогресс, когда уже устаревать наружный реклама, печатный, наш правительство все равный в древний век: как это так, а почему, а мафия быть возражать? ведь мафия алкогольный самый сильный в страна. это они спихивать правительство примаков, они спихивать он, когда он хотеть принимать жесткий мера. и табачный наш монополия, они все еще строить новый табачный фабрика. это все возмутительный, это все отвратительный и противно. европа вообще уже переставать курить. элементарно сделать - штраф, ограничение место курение и распитие алкоголь. все в порядок уже у европеец, а мы быть здесь принимать поправка: увеличивать количество больничный койка! представлять, что мы делать?! вместо то чтобы гражданин сделать здоровый, мы увеличивать они в перспектива количество больничный койка и еще раз давать диагностический аппаратура. у он рак легкий, а мы он говорить: "мы ты этот рак определять чуть рано, и ты чуть долго еще пожить. потом ты сдыхать, а пока ты должный получать деньги от мы, чтобы мы ты, больной рак легкий, лечить бы". весь внутренний болезнь от употребление алкоголь, весь преступление от употребление алкоголь, это же все с этот связанный. это же не просто, чтобы ограничивать потребление, этот здоровье наш гражданин - и мы не хотеть принимать мера! комитет говорить "не надо", правительство говорить "не надо", сейчас вы не проголосовать и потом быть объяснять гражданин, что вы столько сила потратить на то, чтобы их интерес защищать. а это интерес весь сто пятьдесят миллион гражданин наш страна, все касаться. мочь быть, не у все проблема с жилье, не все жить рядом с горячий точка, не у все сейчас эпидемия грипп, воттолько на дальний восток, мочь быть, до москва не доходить, а это алкоголь и табак - везде, в каждый точка. в самолет наш стюардесса предлагать: "что быть пить?" ты что говорить, вообще? этот преступление! надо запрещать они говорить это. они начинать перечислять, какой напиток быть. пассажир не хотеть ничто, а они заставлять выпивать. надо же деньги получать, деньги. "что быть курить?" приходить на различный мероприятие, стоять красивый полуголый девочка, и у каждый пачка сигарета: "пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста, пожалуйста". и человек вынуждать, приходить на праздник: "ну, взять, закуривать". то быть травить народ, травить везде. красиво, в хороший обертка завертывать: "а у мы сигарный кабинет быть. пожалуйста, проходить". естественно, это действовать на молодежь, на женщина, на человек, потому что они видеть: все курить, все пить. ни в один фильм не должно быть курящий актер. фильм запускать, и обязательно все следователь выпивать - "у мы труп", - покурить, выпивать. вот реклама! это что, не реклама? каждый день и час это все больно ударять по сознание молодежь. а она особенно восприимчивый к информация. она верить мы, мы взрослый дядя и тетя, раз мы не запрещать реклама, значит, надо следовать реклама: закуривать, весь ночь прокуривать "мальборо", а весь день пить это пиво или какой-то еще напиток. вот ведь в что проблема. а потом вы удивляться, что вот солдат в знаменск астраханский область два застреливать и сам застреливаться. это вот тот самый алкоголь, его дедушка, бабушка, его родитель и он сам... вот в февраль 2007 год этот парень застреливать и двое, и себя, три человек мы потерять. это все с этот связанный. потому что это ситуация, который давно уже длиться в наш страна. вот у мы девяносто год февральский революция. мы сбросить царь, и, естественно, что оставаться население делать? царь нет - давать покурить. а потом, так сказать, сбросить вообще страна - давать еще раз покурить. а потом гражданский война - давать выпивать и покурить. потом великий отечественный, а потом - на целина. чего там делать, на целина? пусто - давать закуривать. даже песня быть: "давать, товарищ, закуривать на дорожка". вот, пожалуйста. по один, по один, а потом целый пачка они выкуривать. этот же чудовищный! мы самый курящий страна, употреблять очень много алкоголь. ведь во франция пить по количество много, но они не пьянеть, потому что хороший доброкачественный французский вино. а у мы пить всякий гадость. мы бы этот гадость останавливать, а мы мешать ограничивать реклама. и хотя бы правительство написать: "извинять, господин депутат, мы стыдно, но мы просить вы закон не принимать, потому что мафия уплачивать так много деньги за то, чтобы вы этот закон не принимать. вы пока подождать, новый президент прийти, новый правительство быть, они вы разрешать принимать такой закон". что это за парламент, который принимать закон по разрешение правительство? кто мы поверять, что у мы разделять власть, отдельно исполнительный, отдельно законодательный и отдельно судебный? у мы один власть оставаться. вот почему у мы экономика не идти? потому, что власть как быть советский, так и она оставаться. я не понимать коммунист фракция кпрф и товарищ тюлькин. ведь все оставаться. они сидеть, еще при советский власть садиться хозяин губерния. и сегодня они переназначать. брежневский вариант. они все оставаться, и табачный завод еще завозить, и бывший коммунист становиться директор, хозяин этот табачный фабрика и алкогольный лавка. что вы беспокоиться? весь вы обогащаться. только перед народ стыдно, перед грядущий поколение стыдно, что вы сегодня, 7 февраль, снова отказывать хоть в небольшой ограничение реклама, чтобы хотя бы десять тысяча в этот год не становиться бы употреблять алкоголь и не становиться бы курить. нет, вы это не нужный, а потом вы быть орать: почему в армия происходить дедовщина? вот из-за то... (микрофон отключать.)
председательствующий. содоклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм владимир ростиславович мединский.
мединский в. р., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! внимательно рассматривать данный законопроект, комитет отмечать в первый очередь следующий. в действительность с 1 июль прошлый год по вступать в действие закон "о реклама" кардинальный ограничивать реклама табак, весь табачный принадлежность, а также алкоголь, включая слабоалкогольный продукция, пиво и напиток, изготавливать на основа пиво, в частность никакой реклама близко сто метр нет, весь наружный реклама табак запрещать. во-вторых, запрещать весь реклама на телевидение, включая зонтичный бренд, реклама на радио, реклама перед кинофильм, еще раз повторять, весь вид наружный реклама, а также реклама с использование несовершеннолетний. в условие вновь вступать массовый ограничение, честно говорить, не все из который даже сейчас пунктуально исполняться, комитет посчитать нецелесообразный рассматривать дальнейший изменение данный закон, в тот время как старый закон еще не приобретать соответствующий правоприменительный практика. для справка мочь сказать, что отсутствие, действительно реальный отсутствие информация о табак, пиво и алкоголь по весь опрос, как правило, вести к увеличение употребление дешевый некачественный продукция. во франция, в частность, именно поэтому и употреблять дорогой качественный продукция, поскольку там это не запрещать. такой образ, с учет весь излагать комитет не поддерживать принятие данный законопроект, однако отмечать, что в законодательство "о реклама", вне всякий сомнение, быть момент, который нуждаться в дальнейший уточнение. в частность, мочь от себя добавлять, что, конечно, нуждаться в уточнение момент, связывать с запрет реклама с использование порнография, реклама сексуальный услуга и так далее, это заниматься нужно. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, пока оставаться на трибуна. быть ли вопрос? три рука, как раз три фракция по один вопрос, по один вопрос от фракция. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. у я вопрос к владимир вольфович. знать его основательность, хотеть спрашивать, не проводить ли он анализ с точка зрение тот, какой средство крупный производитель табак, спиртной напиток и крупный рекламный фирма вкладывать официально в политический жизнь и какой партия спонсировать.
председательствующий. включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. самый большой деньги у алкогольный и табачный мафия в наш страна, поскольку это самый потреблять, ежедневно потреблять продукт в наш страна. человек не каждый день идти за лекарство и не каждый день покупать мебель, одежда, а это потреблять сто миллион каждый день: курить выкуривать пачка в день, а кто-то выпивать каждый день или через день, неважно, этот постоянный потребление. у этот мафия самый большой деньги, и они самый опасный в наш страна, самый преступный, так сказать, потому что они зарабатывать на ухудшение здоровье. сказать, сколько и кто, я не мочь вы, но взятка, который они планировать в течение год на подкуп тот, от кто зависеть решение, чтобы они не мешать наживаться, исчисляться десяток миллион доллар. значит, за четырнадцать год работа государственный дума они наверняка 500 миллион доллар потратить. 500 миллион доллар, не мало! а зарабатывать в два-три раз много. и они очень опасный. у они этот деньги живой, они практически через банк не проходить. они реализовать все через весь этот киоск, они сразу утро открывать свой лавочка, даже и ночь, весь бар, весь самолет - везде этот алкоголь, табак, везде, по весь страна! вы мочь не находить кефир, не находить лимонад, но это везде стоять, в любой точка завозить самый отдаленный. поэтому они самый опасный, и они сегодня держать на крючок чиновник высокий разряд, некоторый депутат и, мочь быть, даже и вкладывать в некоторый политический партия, вы мочь посмотреть по голосование за четырнадцать год. посмотреть, как голосовать политический партия, как только дело доходить до ограничение реклама алкоголь, и вы увидеть, какой фракция голосовать против это, а какой воздерживаться. вот это и быть вы наметка на то, от кто они зависеть. они в дума приходить сам, так сказать, они угрожать убийство тот, кто быть всячески пытаться хоть немножко ограничивать их деятельность. более наглый мафия, вот такой коммерческий мощный структура, нет ни один. другой структура молчать, как-то все-таки вести себя сдержанно, а у этот как бы последний день, он нужно наживаться, и они не гнушаться ничто. в этот сфера вообще очень много преступный. вы знать, что быть отменять пошлина на ввоз алкоголь и табак, и даже пытаться церковный организация давать возможность зарабатывать, спортивный, инвалид, "афганец". то быть в ранний период ельцинский команда, его эпоха, они вот такой образ стабилизировать свой власть: наживаться, пить, все, что хотеть, делать, только не выходить на улица и давать мы поправлять! и вот девять год управлять спокойненький, спаивать и скуривать, так сказать, весь мы. весь завод из америка выкидывать к мы, в каждый регион быть табачный фабрика и конвейер, весь это устаревать оборудование, и здесь, у мы, весь табак, все, что можно, они потреблять. в общий, наживаться страшно, и это очень опасно. и я не согласный с докладчик, когда он говорить, что убирать наружный реклама. вы запрещать... (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция лдпр - два желать. кто быть задавать вопрос? иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый владимир ростиславович, у я к вы два коротенький вопрос. сказать, пожалуйста, считать ли вы, что реклама табак и пиво увеличивать потребление данный продукция? и второй коротенький вопрос: считать ли вы, что употребление пиво и табак вредный для здоровье? спасибо.
мединский в. р. второй вопрос к коллега герасименко, я не мочь давать компетентный ответ на этот вопрос. что касаться то, увеличивать ли реклама продажа. реклама продажа увеличивать. именно поэтому, когда быть ограничивать кардинальный реклама пиво в дневной час, сразу после это - я давать справка - потребление пиво лицо до двадцать пять год достаточно серьезно сокращаться. и я абсолютно уверенный, что после тот ограничение реклама пиво, алкоголь и табак, который вступать в действие частично с 1 июль прошлый год, частично с 1 январь нынешний год, происходить дальнейший снижение продажа и потребление весь этот вид продукция.
председательствующий. спасибо. еще вопрос быть, у депутат семаго. пожалуйста.
семаго в. в. спасибо большой, любовь константиновна. приносить свой извинение. у я вопрос к владимир вольфович. разделять эмоциональный составлять его выступление, хотеть задавать вопрос в отношение так называть продукт плейсмент - этот явление, который присущий наш телевидение и кино, когда рекламироваться главный герой курение, выпивка, причем с указание, так сказать, точный марка: они там по полчаса держать перед экран пачка сигарета с название табачный фабрика или демонстрировать мы этикетка на бутылка. вот у я не только к вы, а к оба докладчик вопрос: как вы относиться к это и регулировать ли ваш законодательный инициатива, владимир вольфович, вот этот составлять, наиболее опасный, на мой взгляд? спасибо.
председательствующий. включать микрофон депутат жириновский.
жириновский в. в. наш поправка исключать любой реклама, любой информация о табачный изделие или алкогольный продукция, а содокладчик пытаться мы как бы вот снова вводить в заблуждение, говорить, что все-таки быть ограничение и какой-то польза быть. но это же... я не знать, мы что, хотеть по время медленно убивать наш население? вот еще, пускай еще пошуметь... ну сказать честно, содокладчик, что ввиду тяжелый экономический положение хорошо пускай пить и курить, что выходить на улица, и мы понимать прекрасно ваш позиция. да, мочь быть, для власть это хорошо, но не надо здесь пытаться доказывать, что ограничение уже быть, они уже давать польза, и говорить, что остальной ограничение вводить в середина XXI век. это вот, я считать, неправильно. поэтому во весь фильм надо запрещать, из весь старый фильм вырезать кадр с курение - нигде никогда никто не должный делать это. надо пойти европейский путь, надо начинать не только ограничивать реклама - она вообще убирать надо, - но и ограничивать курение, чтобы никто не курить нигде. надо запрещать хотя бы банкет, в тот число в государственный дума. давать начинать с то, чтобы здесь день рождение несправлять наш товарищ, и во весь организация... в школа приходить накрывать стол, в университет приходить - накрывать стол, в госпиталь приходить - накрывать стол. это что такой, вообще? это ведь врач и учитель, что же они быть делать с больной и, так сказать, со свой школьник? а почему? быть представительский деньги, надо как-то израсходовать. ну, на пирожное израсходовать, на конфета, не знать, на цветок, на шоколад. нет, вот накрывать везде стол, по весь страна... весь страна от калининград до камчатка - сплошной банкет каждый день по любой повод. вот еще пример,когда начальник-чиновник это делать с удовольствие и не стесняться, куршевель. они и за граница выезжать, и там у они все литься река, и все в дым папиросный, сигаретный... (микрофон отключать.)
председательствующий. быть что добавлять, владимир ростиславович? нет. вопрос чаплинский. пожалуйста, сергей игоревич.
чаплинский с. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. у я вопрос к представитель комитет. к сожаление, у мы не быть содоклад от комитет по охрана здоровье, а, наверное, логично быть бы и он заслушивать. поэтому все-таки, владимир ростиславович, отвечать, правильно ли я понимать, что ваш комитет в свой мнение не становиться учитывать аспект здоровье - вред, который наносить алкогольный и табачный продукция, а рассматривать законопроект только как какой-то набор слово, текст на бумага? а вот то, что наноситься вред здоровье подрастать поколение, вы не становиться учитывать, правильно я понимать?
мединский в. р. мы исходить из два позиция. позиция первый: реклама табак на данный момент по сравнение с то, что быть у мы год назад, оставаться только в один вид: это реклама только внутри глянцевый журнал, - точка, весь остальной вид реклама запрещать. ответ коллега семаго: демонстрация курение запрещать. принимать законопроект, который только что представлять, мы добиваться только то, что забирать часть рекламный бюджет, который западный магнат готовый потратить на наш свободный пресса, и они потратить они как-нибудь по-другому. второй. все-таки мы исходить из то, что если мы на 95 процент запрещать реклама табак, то оставаться 5 процент пусть идти на печатный продукция, который случайный человек не видеть, надо для это журнал купить, на обложка также этот реклама нет. быть огромный перечень печатный продукция, внутри который также запрещать данный реклама. вот что быть в данный случай главный мотив. любой тотальный запрет в этот ситуация, на наш взгляд, на данный момент просто излишний. надо хотя бы добиваться полный исполнение тот запрет, который быть сейчас. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. присаживаться, пожалуйста. быть ли желать выступать? быть. у мы с вы оставаться еще двадцать шесть минута. давать так: по один от фракция до три минута. и предложение у фарида исмагиловна: заключительный слово не много пять минута. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 34 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        99,0%
проголосовать против 2 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   294 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. локоть анатолий евгеньевич - от кпрф.
локоть а. е. спасибо. я, честно говорить, в очередной раз потрясать логика доклад владимир вольфович, потому что я так и не улавливать из десятиминутный выступление связь между...
председательствующий. пятнадцатиминутный.
локоть а. е. ...пятнадцатиминутный выступление связь между революционер - тот, кто отдавать свой жизнь за хороший будущее, и безнравственный поведение, тот разгул безнравственность, который сегодня существовать в средство массовый информация, и в тот число в реклама. законопроект, безусловно, обрекать, и это понятный, вот в это как раз логика свой быть, потому что нельзя воспитывать нравственность безнравственный метод. а это безнравственный - плевать в свой прошлое. а это безнравственный - называть мерзавец и уголовник человек, который, еще раз повторять, отдавать свой жизнь за хороший будущее, который отдавать свой жизнь, чтобы защищать в конец конец и мы. и они защищать мы в великий война, который мочь бы, вообще говорить, поставлять под сомнение сам существование наш страна, владимир вольфович, и наш жизнь в тот число. это безнравственный - называть мерзавец тот человек, который устанавливать такой нравственный закон, когда курение и выпивка среди школьник, среди молодой человек действительно считаться плохой дело, это быть очень непорядочный; когда девушка действительно хранить свой целомудрие, это тоже быть дело честь. это устанавливать тот самый человек, к который мы сегодня так свысока и так наплевательский относиться. трудно представлять, чтобы в советский время быть возможный вот такой широкомасштабный реклама пиво, алкоголь, табак с экран телевизор, с обложка журнал, на улица. трудно представлять, чтобы рекламироваться такой образ жизнь. это безнравственный - называть мерзавец и уголовник человек, который устанавливать именно такой порядок. мы, безусловно, проголосовать, несмотря на весь филиппика о наш прошлое, который здесь раздаваться, мы проголосовать за этот закон. но я почему-то тоже захотеться вспомнить свой прошлое, школьный прошлое, и я вспомнить простой поговорка, детский поговорка, в который, я кажется, заключать большой философский смысл: "а кто как называться, тот так и называться". спасибо.
председательствующий. от фракция лдпр - иванов сергей владимирович.
иванов с. в. анатолий евгеньевич: кто как обзываться, так и называться, - вы маленько запутываться. коллега, я все-таки хотеть бы вернуться к текст наш законопроект. уважаемый коллега, мы пока здесь очень много в зал, и я все просить внимательно все-таки послушать. я вот специально держать в рука перед себя статья 22 (пункт 2) закон "о реклама", где говориться о реклама пиво и напиток, изготавливать на его основа. первый - реклама пиво и напиток, изготавливать на его основа, не должный размещаться в телепрограмма с 7 до 22 час местный время и в радиопрограмма с 9 до 24 час местный время. то быть после 22 час, пожалуйста, рекламировать! я, конечно, понимать, что подросток в 7 час не вставать, не тот время, но и в 22.00 они не ложиться. это как раз тот контингент, который именно и употреблять, на который как раз и рассчитать этот реклама. и я удивлять, когда владимир ростиславович на мой вопрос, вредно или нет пить пиво и курить, отправлять мы в комитет по охрана здоровье. по-моему, это аксиома и доказывать не стоить. второе, в предназначать для несовершеннолетний печатный издание, радио- и телепередача, аудио- и видеопродукция. а для тот, кто восемнадцать год, пожалуйста, рекламировать в издание для они все что угодно, и курение, и питие пиво, и так далее, и то подобный! третий, при кино- и видеообслуживание с 7 до 20 час местный время. а если сеанс начинаться в 20.30 или в 21.00? тоже, пожалуйста, рекламировать, хоть зарекламироваться! четвертый, на первый и последний полоса газета, а также на первый и последний страница и обложка журнал. ну ведь уже говорить,что на первый и последний нельзя, а в середина, на второй, на третий, запросто, пожалуйста, рекламировать, никто слово против не сказать. пятый, ну, средство массовый информация, зарегистрировать в качество специализироваться на вопрос экология, - это ладно, они не читать наш молодежь. шестой, в детский, образовательный, медицинский учреждение и на расстояние близко чем 100 метр. за 101-м метр - пожалуйста. седьмой, в физкультурный-оздоровительный, спортивный сооружение и на расстояние близко чем 100 метр. тоже: 101 метр - пожалуйста. коллега, мы ведь о что просить? хороший товар в реклама не нуждаться, а ерунда и гадость рекламировать незачем. ведь миллион раз мы с вы уже ошибаться. чем часто рекламировать тот или иной товар, тот на поверка он оказываться дешевка. по фильм поглядеть: чем много рекламировать, тот бо·льшой пустышка. неужели вы это не понимать?! мы что просить-то? просто-напросто давать реклама запрещать! да неужели же вот вы рука там особенно?.. вы же деньги-то за это не платить, ну проголосовать вы за! ничто же не изменяться! ведь старик, он как курить "наш марка", так и быть она далеко курить, а пацан - он подумать, пить он это "клинский" или не пить, курить или не курить это "мальборо", поглядеть на этот ковбой.
председательствующий. фракция "единый россия", быть желающий выступать? нет. фракция "родина"? тоже нет. спасибо. представитель правительство и президент? не желать. владимир вольфович, пять минута, заключительный слово. включать микрофон.
жириновский в. в. конечно, удивительно слышать выступление представитель комитет, который мы действительно отсылать к комитет по здравоохранение. тогда мы зачем сюда приходить? если мы, взрослый человек, не знать, что это вредный, а быть ждать консультация депутат герасименко... а если вот он сказать, что полезный? вы знать, что у мы быть врач, который считать полезный на ночь выпивать 50 грамм коньяк, и это спасать многий от инфаркт, от инсульт, от стресс. но это же рекомендация для определенный часть общество. если же мы сказать это на весь страна весь народ, то сказать: ну вот, пожалуйста, даже они, врач, рекомендовать. не об это речь идти, речь о то, что идти увеличение количество лицо, который курить, и очень много, и потреблять алкоголь. сегодня мы сообщать, что американский женщина хотеть усыновлять то ребенок, который в екатеринбург заклеивать рот пластырь. а что ни один русский семья, российский, не захотеть это сделать? вы видеть, какой позор: из-за рубеж он жалко наш ребенок?! а почему этот девочка или мальчик оставлять в этот дом малютка? потому что мать курить, пить и потому, товарищ локоть, что дедушка она участвовать в гражданский война и погибать и она не иметь ни дедушка, ни отец, никто не иметь, и мать, как правило, мать-одиночка, и вообще она забеременеть не знать где и когда. вот поэтому она оставлять этот ребенок. много все ребенок оставлять у мы именно от это, господин локоть! не от герой, тот, о который вы говорить, что они вы этот жизнь устраивать, а от тот, кто начинать трясти страна в февраль 17-го год. и человек начинать пить, курить, когда стрессовый ситуация. большинство женщина советский закуривать во время война, только поэтому они закуривать. они никогда не курить, а закуривать во время война и после война, такой быть страшный война, что у мы очень много женщина закуривать. вернуться из афганистан - закуривать весь молодежь, война на кавказ... что, вы не понимать, где начинать курить и пить? вернуться к гражданский жизнь, а мы еще они реклама давать, и агрессивный реклама. посмотреть реклама в европа: бутылочка показывать - и тут же спрятать. а здесь литься поток пиво. тут любой человек захотеть выпивать, потому что такой реклама давать, что хотеться пить, пить это пиво или этот гадость, который они показывать. мы даже это не ограничивать! мы же хотеть они запрещать агрессивный реклама, но мы оставлять она. и там "толстяк" весь этот, "медведь" - они так красиво показывать, что загляденье! что-то там происходить, крушение, трагедия, а выпивать - все в порядок. вы понимать, что мы делать? мы подталкивать человек пить. выпивать пивко это - и ты никакой проблема не нужный. они так изобретательный в этот вопрос! а мы с вы: ребята, можно, но после 22 час. и сейчас мы говорить, что 5 процент только уже оставаться реклама табак. да 1 процент нельзя! небольшой утечка информация - и все, значить, человек уже знать и быть делать. весь смысл наш проект закон - это убирать любой реклама, потому что на процент здесь нельзя высчитывать, понимать? это же все равный информация, она доходить, человеческий телеграф весь это доносить. и ситуация, когда цифра жонглировать, что вот уже 95 процент мы запрещать... а сколько человек бросать курить? ни один человек! все много и много курить, все низко и низко возраст! уже пополам, сравниваться количество курящий мальчик и девочка в наш страна, курить одинаково. а мы говорить представитель комитет: да нет, нет, что вы, уже 95 процент мы запрещать. результат где, господин мединский? где результат? то же самый по алкоголь: всякий гадость уже пить, то, что вообще придумывать нельзя. это потому, что тогда мы они приучать, и не запрещать этот реклама, и не хотеть она ограничивать. в этот смысл, конечно, мы с вы нести самый высокий моральный ответственность. и не надо здесь защищать узкопартийный интерес - чей герой быть и что они мы сделать. а чем кончаться, господин локоть? даже если они быть герой и революция быть нужный, чем она заканчиваться? что?! это что, кто-то приезжать к мы в 91-м год? это ваш генеральный секретарь добровольно слагать свой полномочие. кстати, он не курить и не пить. а страна после он и курить, и пить, потому что он вырубать виноградник, вместо то чтобы хороший вино действительно везде продаваться. только водка продаваться, виноградник уничтожать, а водка делать не из виноград. об это же идти речь. что вы вспоминать, так сказать, кто там какой порядок устанавливать? сегодняшний порядок кто устанавливать, господин локоть? что, они весь в кпсс не состоять? что, они не быть наследник тот герой революция и гражданский война? стопроцентный наследник, в этот дума сидеть 99 процент депутат - член кпсс. весь правительство состоять в кпсс, весь руководство страна, весь губернатор, весь военачальник. это кто они, интересно, тоже герой сегодня? значит, вы сегодня не нравиться. можно подумать, что сегодняшний вакханалия устраивать кто-то другой.
председательствующий. спасибо. от комитет не желать выступать? нет. уважаемый коллега, кто за принятие данный законопроект? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 46 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     122 чело.        27,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.        72,4%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат малышкин.
малышкин о. а. депутат семаго говорить: 50 грамм каждый день. вот следствие - он сам с себя разговаривать уже.
председательствующий. отключать микрофон, это не по ведение. пункт 17. я докладывать, что по проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в часть установление запрет на реклама табак, табачный изделие и курительный принадлежность" отсутствовать докладчик - член совет федерация андрей георгиевич ищук. мы это фиксировать, чтобы в следующий раз рассматривать законопроект без его участие. пункт 18 мы с вы перенести на 9-е. сейчас рассматривать проект постановление государственный дума о парламентский запрос. пункт 19.1. о проект постановление "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "о социальный конфликт на ясногорский машиностроительный завод тульский область и о позиция правительство российский федерация по отношение к подобный ситуация". доклад виктор аркадьевич тюлькин.
тюлькин в. а. уважаемый коллега, рассматривать проект запрос, то быть и следующий, который быть рассматриваться за это, можно сказать, на один и тот же тема. ни в кой случай они нельзя называть альтернативный, скоро все, они идти в пара, дополнять друг друг, затрагивать один и тот же тема и один и тот же мысль пробовать доносить до наш правительство. вопрос важный сам по себя и с содержательный точка зрение и с точка зрение технология его решение. я начинать со второй - технология. не в первый раз мы обращаться к ситуация на машиностроительный завод в ясногорск. большинство помнить: человек объявлять голодовка, примерно год назад мы они выслушивать, чилингаров ходить разговаривать, запрос сделать, мы обещать, что-то там идти. практически ничто не сдвигаться с место! несколько раз пробовать вот в этот зал и в этот год или в конец прошлый год подымать вопрос - протокольный поручение василий павлович рубить, говорить, что не соответствовать регламент, другой метод не срабатывать. в конец конец мы выбирать метод обращение к правительство путем запрос по повод то, что человек зарплата не выплачиваться аж с 2003 год и ничто с место практически не сдвигаться. я знать, что тот слово, который содержаться в подготовить я по поручение коммунист запрос, не устраивать, по крайний мера, комитет, его большинство в лицо "единый россия": сказать, что слишком там прямо, слишком там грубовато, не предусматривать в конституция. второй проект рождаться. очень хорошо, лично я за он проголосовать. более то, целиком одобрять действие в данный случай партийный группа "единый россия" наш комитет. можно сказать, что по мой инициатива, под мой, так сказать, чуткий руководство, молодец, двинуться вперед. учиться, владимир вольфович. надо руководить, чтобы... и медведь мочь что-то полезный сделать, если научать и правильно организовывать работа. а обращать внимание хотеть на следующий вещь, на то, что мы должно и сегодня еще беспокоить. в заключение и комитет, и правовой управление ведь какой слово присутствовать! первый - не надо обращаться к правительство, фрадков, и задавать вопрос такой план. а кто вообще должный отвечать за ситуация, если кто-то покончить с себя? ну вот не получать зарплата, сплошь и рядом такой случай. на мой завод такой случай быть. а сколько человек спиваться, а сколько семья разрушаться из-за это! мол, в конституция не предусматривать, что правительство отвечать за этот вопрос. вот позволять мы вместе задумываться: или что это за конституция, или кто нужный такой правительство? как только явление становиться типичный, за он правительство обязывать отвечать. если человек где-то голодать, обязанный отвечать правительство. если болеть - опять правительство, а также мы с вы. если за такой вопрос, который типовой становиться, не отвечать, то не нужный ни такой партия власть, ни такой правительство, ни даже, я набираться смелость предполагать, такой президент - когда человек жрать нечего, понимать? а кое-кто говорить: мы такой способ быть подталкивать они к голодовка. а что, хороший, если они голодать вот без протест, просто так, что ли? разве это хороший? поэтому еще раз подчеркивать, обращать общий внимание на то, что ситуация типовой и обращаться к правительство мы нужно прямо, нечего он жалеть, этот правительство. поэтому, идти навстречу пожелание трудящийся "единый россия" и знать, что большинство и так понимать, о что речь, я лично быть голосовать и за свой проект, и за проект, который вносить коллега из "единый россия". и хватить мы оберегать этот самый правительство, уже и так выращивать черт знать что! вспомнить хотя бы, что выборы впереди.
председательствующий. спасибо. пункт 19.2. о проект парламентский запрос председатель правительство фрадков "о необходимость принятие дополнительный мера по обеспечение государственный гарантия по оплата труд работник в случай прекращение деятельность работодатель и его неплатежеспособность". докладывать андрей константинович исаев. и одновременно содоклад, да?
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". да. спасибо, любовь константиновна. я просить коллега выслушивать наш предложение по парламентский запрос. подымать виктор аркадьевич тюлькин тема, касаться ситуация с ясногорский машиностроительный завод, на наш взгляд, являться достаточно типичный. на сегодняшний день быть проблема возникновение задолженность по заработный плата на тот предприятие и в тот организация, который оказываться банкрот и где отсутствовать реальный средство, возможность погасить задолженность по заработный плата даже путем продажа имущество организация. между то в соответствие с ратифицировать российский федерация конвенция международный организация труд N 95 работник такой предприятие должный относиться к число привилегировать кредитор и задолженность по заработный плата должный гаситься в первоочередный порядок. об это же говорить и ряд статья трудовой кодекс, например статья 21 и 130, который давать основание работник претендовать на выплата задолженность по заработный плата в полный объем. в связь с это комитет предлагать обращаться с запрос к правительство российский федерация. в этот запрос мы упоминать о ситуация, который складываться не только на ясногорский машиностроительный завод, но и на ряд другой предприятие, например на бирюсинский гидролизный завод, на воронежский экскаваторный завод. мы они называть в данный запрос и предлагать правительство российский федерация разрабатывать и предлагать система мера, который бы гарантировать полный выплата заработный плата работник предприятие, оказываться в состояние банкротство. мы казаться, что давать запрос являться гораздо более взвешивать, он говорить не об один конкретный предприятие, он говорить о проблема в целый (в он приводиться ряд пример), который, с наш точка зрение, мочь быть разрешать. и он в гораздо больший степень соответствовать требование конституция и законодательство российский федерация, поскольку, на наш взгляд, вариант, предлагать виктор аркадьевич тюлькин, в ряд случай выходить за рамка компетенция, полномочие государственный дума и ставить перед правительство вопрос, также по конституция не относиться к компетенция правительство российский федерация. в связь с излагать комитет предлагать поддерживать подготовить и принимать комитет запрос, обозначать в пункт 19.2 повестка день, и отклонять запрос, подготовить виктор аркадьевич тюлькин и обозначать в пункт 19.1 повестка.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? быть один желать выступать. я просить тоже ограничиваться три минута. депутат бадалов, пожалуйста.
бадалов р. м., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый коллега, тема очень важный и острый. несмотря на то что в связь с этот ситуация даже проводиться какой-то голодовка, о который мы здесь говорить... и очень настораживать даже не то, что с 2003 год это тянуться, не решаться этот проблема, а то, что 12 январь коллега тюлькин предлагать мы направлять запрос, а мы до сегодняшний день, то быть месяц, ничто не мочь сделать, тянуть время, искать какой-то непонятный сглаживать решение. находить: запрашивать у правительство информация о то, что делаться, и о возможный - подчеркивать, возможный - какой-то решение, и если решение быть невозможный, то мы далеко быть продолжать отслеживать ситуация. а она непростой. в этот зал мы с вы обсуждать год назад, чуть много год назад, ситуация на шахта "енисейский", вы помнить, когда голодать шахтер. и тогда мы с большой скандал, подымать весь страна, то быть подымать такой волна глобальный, смочь вне рамка закон, - обращать внимание: вне рамка закон! - нарушать целый ряд налоговый механизм, нарушать правило игра, через профсоюз заплатить деньги работник и такой образ выходить из критический ситуация. ну полный маразм! следующий ситуация. шахта - я просто на шахта акцент делать, - шахта "обуховский" в ростов. там несколько иной ситуация, потому что там долг не по заработный плата, они погасить, но долг социальный полностью вычеркнуть. причем там явно быть фиктивный банкротство, то есть быть предприятие, который в какой-то момент себя обанкрощать, создавать новый юрлицо, не иметь социальный обязательство перед свой бывший работник, семья погибший и так далее. ну, слава бог, заработный плата заплатить. но это же система! с этот система надо бороться, поэтому, наверное, просто один обращение: правительство, отчитываться и сказать, что вы мочь, а если не мочь, то ничто не делать - недостаточно. механизм быть. сейчас я коллега сказать: ну ты же депутат, давать законодательно, вносить. но системный должный быть ход, потому что здесь комплекс мера должный быть. скоро все, это страхование заработный плата. если мы говорить только об один направление, оно должно быть широкомасштабный, потому что, если мы загнать просто в страхование, он быть осуществлять за счет фонд оплата труд, а нужно из другой источник. мочь быть, налоговый послабление вводить на этот часть, не знать. давать обсуждать, давать "круглый стол" проводить, то, о что говорить коллега тюлькин... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть один желать выступать. представитель правительство и президент не желать выступать? нет. заключительный слово требоваться? не требоваться. уважаемый коллега, так как этот постановление альтернативный, я ставить на голосование постановление под номер 19.1. кто за принятие данный постановление? просить определяться голосование. 19.1 - виктор аркадьевич тюлькин постановление. (идти голосование.) сейчас на голосование ставиться проект постановление, докладывать андрей константинович исаев. просить проголосовать за данный проект постановление. просить показывать результат первый голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
восемьдесят восемь. показывать результат второй голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
триста восемьдесят два. такой образ, проходить проект постановление, докладывать андрей константинович исаев. предложение по продление заседание не быть. уважаемый коллега, на это мы заканчивать наш пленарный заседание. до свидание. 
