19 январь 2007


здание государственный дума. большой зал. 19 январь 2007 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 20 сечь.)
присутствовать 434 чело.        96,4%
отсутствовать  16 чело. 3,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  16 чело. 3,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 19 январь. кто за? просить голосовать. просить включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, просить записываться на вопрос по проект порядок работа. показывать список записываться. заполев михаил михайлович, пожалуйста.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. на прошлый неделя в новость на центральный телевидение проходить следующий информация: родитель ученик из камчатский область обращаться в министерство образование и наука с вопрос по повод то, что учебный план, книга нагнетать страх, идти пропаганда потребление наркотик, на что министерство отвечать, что учебник соответствовать стандарт и министерство ничто сделать не мочь. предлагаться давать поручение комитет по образование и наука запрашивать в министерство информация о правомерность такой вывод.
председательствующий. спасибо. афанасьев елена владимировна.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка афанасьева. вот мы уже два неделя наблюдать: в москва очень хорошо налаживаться уличный движение. если этот общий мнение, то нужно объявлять благодарность московский правительство: заметно улучшаться движение транспорт по улица москва. и мы видеть, как наводиться порядок на рынок, тоже, наверное, нужно отмечать это: свободный место, все показывать... это быстрый и эффективный решение вопрос, тоже нужно благодарность объявлять центральный правительство. и быть отрицательный момент, издержки демократия, вот об один предыдущий депутат уже сказать. а у я другой - клуб самоубийца: молодой человек в новосибирск семнадцать год выбрасываться из окно. вот воздействие на молодежь! надо как-то думать все-таки о какой-то контроль над интернет, то, что связанный с насилие, должно как-то пресекаться, иначе быть подвергать молодой мозги такой массированный воздействие, что молодежь быть рано время уходить из жизнь. поэтому здесь, я думать, наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. мухин елена юрьевна, пожалуйста.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия - "патриот россия")". глотов по карточка мухина. борис вячеславович, в продолжение тема, который затрагивать сейчас владимир вольфович жириновский, о москва, о транспорт, быть предложение поручать комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь запрашивать в правительство москва и правительство российский федерация и представлять депутат информация о состояние и перспектива развитие московский монорельсовый транспортный система, ожидать результат и экономический эффект от ее полномасштабный развертывание. тема весьма интересный. стоимость один поездка там составлять 50 рубль в прошлый год. строительство ее не завершать. что с она собираться делать? средство быть потратить весьма серьезный на ее строительство и эксплуатация. и на "час заявление", пожалуйста, депутат родионов записывать.
председательствующий. свиридов валентин валентинович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. иванов по карточка свиридов. уважаемый борис вячеславович, просить записывать на "час заявление" я, владимир вольфович жириновский, коллега овсянников владимир анатольевич. и, уважаемый коллега, вот на что я бы хотеть обращать ваш внимание. недавно мы с вы принимать очередной наш кодекс. и мы предупреждать о то, что ситуация быть складываться плачевно. сейчас на украина, допускать, запрещать в тело- и радиоэфир исполнять произведение некоторый российский автор. тот же самый ситуация возникать и у мы, потому что правообладатель заламывать бешеный цена. это наш недоработка. и мы предупреждать, что этот авторский право мы бок выходить. теперь мы в интернет уже с труд быть себя искать, и наш заявление тоже быть за деньги печатать. надо обращать на такой вещь внимание.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка рохмистров. в связь с тяжелый заболевание бывший вице-премьер ирак тарик азиза группа депутат намерен обращаться к министр иностранный дело россия лавров с просьба предоставлять возможность тарик азиза проводить лечение в москва в один из клиника. он страдать сердечный заболевание, церебральный эмболия и находиться в очень тяжелый состояние. кроме то, иметь смысл подумать о то, чтобы приглашать член семья бывший президент ирак саддам хусейн в москва, если такой необходимость быть. мы свой друг и их семья не бросать, и это мы должный подчеркивать. спасибо за внимание.
председательствующий. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый президиум, уважаемый коллега! я три год этот тема не подымать, спасибо, илюхин напоминать, хотя я держать это в голова и буквально в конец наш сессия я хотеть подымать вопрос о восстановление памятник феликс эдмундович дзержинский на лубянка. почему? мы видеть, что страна погрязать в коррупция. мы видеть и слышать, что каждый день практически кто-то арестовывать, вести следствие. мы видеть, что останки белый генерал из китай привозить и хоронить в столица наш родина - москва. мы видеть, что белый генерал ставить памятник в иркутск. но почему же мы не мочь вернуть, поставлять на место памятник один из основатель советский государство, отчаянный борец за справедливость, наведение порядок с коррупция? это добавлять сила правоохранительный орган и вселять уверенность в наш избиратель, что наконец-то опоминаться и становиться наводить порядок. просить проголосовать и давать поручение комитет по культура. иосиф давыдович... (микрофон отключать.)
председательствующий. курдюмов александр борисович.
чернышов а. г., фракция лдпр. чернышов по карточка курдюмов. в связь с обсуждение сегодня пункт 6 - о госэкзамен - просить поставлять на голосование вопрос о возвращение данный законопроект к процедура первый чтение, чтобы еще раз внимательно посмотреть тот концепция, который предлагать автор. и если кто-то сомневаться в этот зал - все-таки единый госэкзамен не белый и пушистый, как это мочь показываться на первый взгляд, а единый и ужасный. его введение - это не мелкий, а кардинальный изменение существующий основа российский образование. если мы хотеть проводить очередной радикальный преобразование в образовательный отрасль, то, наверное, мы должный осознавать, каков цель, к что приводить декларировать изменение, приводить ли они к улучшение, если нет реальный результат егэ до сей пора. и главное: законопроект в нынешний вид нарушать конституционный право учащийся (и его родитель) на получение объективный оценка собственный знание. сегодня у мы крещение. конечно, морозов нет, но все-таки крещение. мочь быть, мы весь дума нужно искупаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. скорлук олег альбертович.
головатюк а. м., фракция лдпр. депутат головатюк по карточка скорлуков. уважаемый коллега, мало год назад мы с вы торжественно отмечать 100-летие государственный дума. к данный годовщина я быть подготовить законопроект о введение памятный день российский федерация - день российский парламентаризм, потому что весь мы неоднократно говорить о роль парламентарий в современный жизнь россия, начинать от местный законодательный собрание и заканчивать государственный дума. но непонятно, почему законопроект уже практически год переходить из кабинет в кабинет, хотя комитет по оборона, который курировать данный законопроект, два раз уже он рассматривать. и непонятно, где он снова оседать, в какой кулуарахгосударственный дума. хотеться бы вот в связь с приближаться уже дата 101-й годовщина учреждение государственный дума уточнять, где находиться этот законопроект, и, мочь быть, он включать в план работа на близкий месяц или полтора.
председательствующий. пожалуйста, шайхутдинов рифат габдулхакович. нет он. шаккум мартин люцианович.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить перенести рассмотрение 11-го вопрос повестка день в связь с необходимость уточнение с правительство и администрация президент отдельный положение законопроект.
председательствующий. спасибо. записывать. медведев юрий германович, пожалуйста.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по экономический политика просить включать в порядок работа сегодняшний заседание проект постановление. мы просить вносить изменение в постановление, который мы с вы принимать 17 январь. суть предложение заключаться в то, что необходимый изменять срок представление поправка с тридцать до семь день. речь идти о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 38 федеральный закон "о реклама". вопрос технический, он не совместный ведение, и то более быть правовой коллизия, который необходимо как можно скоро устранять внесение этот поправка в федеральный закон. спасибо.
председательствующий. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просить записывать я на выступление в "час заявление". и, уважаемый коллега, от имя святой-сергиевский союз русский народ, как он сопредседатель, поздравлять вы со светлый праздник крещение. желать душевный спокойствие и благополучие вы и ваш семья. и просить помнить, что весь наш деяние - они писаться не только на скрижаль история, письмена писаться и на небо, и поэтому каждый из мы приходиться держать ответ перед суд свой совесть и перед суд история. а то, что мы с вы делать, к сожаление, не позволять утверждать, что гражданский война, начинаться в 1917 год, у мы заканчиваться. когда мы быть единый, тогда никто мы не смочь попрекать - ни вашингтон, ни брюссель, ни лондон, ни то более эстония, о житель который пушкин говорить: мой милый чухонец. спасибо.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! последний время на имя депутат государственный дума активно приходить письмо человек, больной муковисцидоз. это редкий заболевание, но очень тяжелый. кто не знать, в что суть дело, можно посмотреть в специальный справочник. дело в то, что, во-первых, сначала они переставать бесплатно выдавать специальный антибиотик, без который при легочный форма муковисцидоз человек просто гибнуть, о что сообщаться в письмо. во-вторых, по приказ, который вступать в сила 1 ноябрь, хороший лекарство заменять плохой, более дешевый и неприемлемый при многий форма муковисцидоз. у я проект протокольный поручение комитет по здравоохранение, чтобы мы все-таки попытаться защищать право этот человек. спасибо.
председательствующий. воронин павел юрьевич.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я хотеть поздравлять все с праздник крещение. у я протокольный поручение комитет по культура и комитет по дело ветеран. видимо, "справедливый россия" очень нравиться закон, принимать эстонский парламент, потому что один из активный член "справедливый россия", член бюро, мэр город ставрополь дмитрий кузьмин после принятие эстония в первый чтение этот закон в сентябрь пойти по тот же сценарий: он вначале сделать остановка, а потом снести устанавливать много тридцать год назад тридцатиметровый стела из нержавеющий сталь, посвящать победа в великий отечественный война и освобождение город ставрополь от немецко-фашистский захватчик. это памятник дивизия генерал доватор. соответственно просьба комитет рассматривать этот вопрос, давать правовой оценка... обращаться в правительство и генеральный прокуратура, чтобы выяснивать, почему, так сказать, "справедливоросс" местный - кузьмин сделать это в нарушение три федеральный закон на основание какой-то... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка кибирев - останин. уважаемый коллега, ровно месяц назад благодаря журналист минкин мы узнавать о то, что в наш школа ученик 5-го класс рекомендоваться в качество учебник "введение в обществознание" автор королькова и суворова, в который излагаться псевдонаучный теория происхождение человек либо искаженно трактоваться исторический источник. к пример, речь идти о то, что весь человек происходить от обезьяна, который зайти в океан, под воздействие соль с они слезать шерсть и они становиться человек. вот такой род теория трактоваться в этот учебник. я просить давать протокольный поручение комитет по образование, с то чтобы он запрашивать в министерство образование, на какой основание книга рекомендовать в качество учебник для школьник 5-го класс. комитет счесть, что это недостаточно глубокий вопрос, недостаточно значимый для общество. так вот, в "российский газета" за 17-е число приводиться перечень обязательный учебник, рекомендовать к изучение, и для 6-го, 7-го... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. первый. просить записывать на выступление в "час заявление". второй. предлагать давать протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. речь идти о то, что в период кризис с транспортировка нефть через беларусь средство массовый информация выдавать мы цифра о стратегический запас, который иметь страна европа, и цифра называться самый большой: от четыре месяц. по слух и исходить из наш прошлый знание этот цифра расти. поэтому интересно быть бы мы сегодня получать информация о запас в развитый страна, в тот число в америка, в россия, и о то, каков тенденция по наращивание этот запас. мочь быть, следовать подумать о создание уже не просто стратегический резерв, так сказать, но и резерв торговый, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. чуров владимир евгеньевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. по карточка чуров - овсянников. уважаемый коллега, фракция лдпр от весь сердце поздравлять весь православный с религиозный праздник крещение господний. вот коллега воронин как-то скороговорка проговаривать... но нужно быть, по-моему, весь депутатский корпус вчера принимать участие, все-таки это достаточный серьезный мероприятие - смывание грех, и надо понимать, для что мы вообще жить на этот земля грешный. поэтому не мешать бы, наверное, все дружно присоединяться вот в такой праздник к фракция лдпр. это первый момент. и второй момент. пойти нехороший, нездоровый тенденция называть весь ураган, смерч и то, что сметать все с лицо земля, русский имя. причем геодезист запад уже обзывать вот этот надвигаться на территория россия ураган кирилл. ну давать мы тоже весь свой катаклизм на территория россия называть западный имя: джон, ганс, смит и так далее, и то подобный. я думать, что это тоже один из составлять идеологический борьба между... (микрофон отключать.)
председательствующий. морозов игорь николаевич.
морозов и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вчера в программа "человек и закон" быть показывать трагедия мать, у который убивать двадцатидевятилетний сын. это происходить в поселок богучаны красноярский край. только спустя год и только после эксгумация на основание дополнительный заключение судмедэкспертиза быть возбуждать уголовный дело по факт убийство. все житель поселок знать, что в этот убийство участвовать местный милиционер. быть свидетель, который готовый давать показание, и вчера они свидетельствовать по федеральный канал об это. но движение по дело нет, свидетель не вызываться, поменяться четыре следователь. понятно, милиция защищать честь мундир, а от это идти дальнейший нарушение закон. поэтому быть предложение давать поручение комитет по безопасность обращаться в генеральный прокуратура... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный суть. пожалуйста, видьманов виктор михайлович. нет он. уважаемый коллега, вопрос задавать по порядок работа. заполев михаил михайлович - протокольный поручение комитет по образование и наука. вы он сформулировать, готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович, ваш заявление мы выслушивать. глотов сергей александрович - протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. оно сформулировать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. на "час заявление" записывать родионов игорь николаевич, иванов сергей владимирович, а также жириновский владимир вольфович и овсянников владимир анатольевич. митрофанов алексей валентинович, ваш позиция выслушивать. я думать, что комитет по международный дело прислушиваться. харитонов николай михайлович - прозвучать предложение, который можно обсуждать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. голосовать не за что, николай михайлович, у мы нет такой процедура. пожалуйста, подготовить в соответствие с наш регламент предложение и вносить на совет государственный дума, и далее по наш регламент мы доходить до голосование по этот вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. протокольный поручение комитет по культура? вы он сформулировать. готовить и раздавать в зал. чернышов алексей геннадиевич начинать обсуждение пункт 6. алексей геннадиевич, ваш предложение можно обсуждать в рамка рассмотрение пункт 6 повестка день. пожалуйста, вы он мочь сформулировать, когда мы быть обсуждать, и далее быть принимать по он решение. по крайний мера вы не предлагать не рассматривать этот пункт. головатюк андрей михайлович, вы подымать вопрос относительно законопроект по введение день российский парламентаризм. у мы принимать примерный программа на весенний сессия, и данный законопроект предлагать рассматривать в май, то быть он уже быть в примерный программа. шаккум мартин люцианович предлагать сегодня не рассматривать 11-й пункт порядок работа. не быть возражение у депутат? нет. соглашаться с предложение председатель комитет. медведев юрий германович предлагать сегодня рассматривать проект постановление во изменение постановление, принимать 17 январь. касаться этот вопрос срок представление поправка к проект закон "о внесение изменение в статья 29 и 38 федеральный закон "о реклама". уважаемый коллега, нет возражение? позиция быть обосновывать. включать данный предложение по обсуждение проект постановление в порядок работа. курьянович николай владимирович записываться на "час заявление". смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по охрана здоровье. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. воронин павел юрьевич - протокольный поручение комитет по культура и комитет по деламветеран. готовить и раздавать в зал. останин нина александровна протокольный поручение комитет по образование и наука. готовить и раздавать в зал, вы он сформулировать. тюлькин виктор аркадьевич записываться на "час заявление". протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь вы сформулировать, готовить и раздавать в зал. овсянников владимир анатольевич, ваш заявление, предложение выслушивать депутат. морозов игорь николаевич - протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. по ведение - останин нина александровна. пожалуйста.
останин н. а. спасибо, борис вячеславович. если можно, просто справка в качество ответ владимир вольфович. владимир вольфович предлагать разрабатывать законопроект, который ограничивать бы распространение материал, связывать с насилие, в средство массовый информация, в тот число в интернет. я просто хотеть проинформировать, что в конец осенний сессия такой законопроект быть подготовить комитет по дело женщина, семья и ребенок и сейчас законопроект по договоренность с общественный палата находиться у они на экспертиза. где-то буквально через месяц он проходить экспертиза общественный палата и быть вносить на рассмотрение государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - харитонов николай михайлович. пожалуйста.
харитонов н. м. практически вы сказать уже об это. я как раз хотеть давать протокольный поручение комитет по культура и комитет по безопасность, два комитет...
председательствующий. хорошо, спасибо. вы подготовить поручение два комитет, да, это быть один поручение, но два комитет. уважаемый коллега, хоть и не быть замечание по предложение медведев юрий германович о включение в порядок работа проект постановление, мы нужно проголосовать. пожалуйста, кто за то, чтобы включать в порядок работа данный проект постановление? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, с учет уточнение просить принимать порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 24 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   349 чело.
не голосовать        101 чело.        22,4%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 7 и 9 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация". доклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! принимать мы в первый чтение проект рассматривать федеральный конституционный закон содержать норма, запрещать заместитель председатель правительство российский федерация и федеральный министр иметь гражданство иностранный государство, а дорабатывать ко второй чтение уже определять, что заместитель председатель правительство российский федерация и федеральный министр назначаться из число гражданин российский федерация, не иметь не только гражданство иностранный государство, но и вид на жительство или иной документ, подтверждать право на постоянный проживание гражданин российский федерация на территория иностранный государство. к настоящий время законопроект в полный объем подготовить к рассмотрение в третий чтение. по проект закон замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер не иметься. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать рассматривать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад? нет. выносить данный проект федеральный конституционный закон на "час голосование". вопрос 3. о проект федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество и акция организация, осуществлять деятельность в область использование атомный энергия, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по энергетика, транспорт и связь валерий афонасьевич язева. пожалуйста.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание для рассмотрение в третий чтение предлагаться проект федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество и акция организация, осуществлять деятельность в область использование атомный энергия, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". законопроект проходить правовой, юридико-технический и лингвистический экспертиза и полностью подготовить к рассмотрение государственный дума в третий чтение. комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, валерий афонасьевич. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад? замечание нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 4. о проект федеральный закон "о транспортный безопасность". доклад председатель комитет по энергетика, транспорт и связь валерий афонасьевич язева. пожалуйста.
язев в. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет по энергетика, транспорт и связь представлять подготовить к третий чтение проект федеральный закон "о транспортный безопасность". госдума практически единодушно принимать этот законопроект во второй чтение. при подготовка к третий чтение быть учитывать поправка, дополнительно раздавать и принимать в ход пленарный заседание. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание юридико-технический и лингвистический характер нет. принятие проект создавать правовой основа обеспечение безопасность на транспорт с точка зрение защита от акт незаконный вмешательство. комитет по энергетика, транспорт и связь рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. спасибо, валерий афонасьевич. выносить проект федеральный закон на "час голосование". вопрос 5. блок отклонять федеральный закон. о федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" (в редакция согласительный комиссия). доклад сопредседатель согласительный комиссия владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться отклонять федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" в редакция согласительный комиссия. весь основной норма данный закон сохранять в прежний редакция. в частность, в статья 1, пункт 1, отмечаться, что место постоянный пребывание конституционный суд российский федерация являться город санкт-петербург. также оставаться норма о то, что в цель сохранение непрерывность конституционный правосудие дата начинать осуществление конституционный суд российский федерация конституционный судопроизводство в город санкт-петербург устанавливаться президент российский федерация по согласование с конституционный суд российский федерация. норма, подвергаться редактирование. в данный редакция сохранять часть второй действующий статья 115, о место пребывание конституционный суд российский федерация, в который определяться, что заседание конституционный суд российский федерация проводиться в место его постоянный пребывание. конституционный суд российский федерация мочь проводить заседание в другой место, когда он счесть этот необходимый. при это при рассмотрение данный вопрос быть принимать во внимание, что ранее практика проведение заседание конституционный суд в иной, в другой место не быть, то быть, по весь видимость, существующий практика быть продолжать и в дальнейший. также быть изменять редакция пункт 2 статья 1, и в частность указывать на то, что создаваться представительство конституционный суд в город москва. при это быть принимать во внимание, что правовой статус представительство конституционный суд в город москва быть урегулировать в регламент конституционный суд, который не предполагать появление некий новый участник конституционный судопроизводство. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый коллега, в соответствие с регламент перед голосование возможный выступление по мотив представитель депутатский объединение. выносить данный федеральный конституционный закон в редакция согласительный комиссия на "час голосование". уважаемый коллега, объявлять "час голосование" и ставить на голосование рассматривать проект федеральный закон. пункт 2. кто за то, чтобы одобрять проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 7 и 9 федеральный конституционный закон "о правительство российский федерация" в третий чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 32 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     441 чело.        98,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать        9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. пункт 3. кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество и акция организация, осуществлять деятельность в область использование атомный энергия, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация" в третий чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. пункт 4. от фракция лдпр быть выступление по мотив голосование. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. мы в среда рассматривать во второй чтение этот законопроект, и я быть непонятный выступление депутат, который не понравиться превентивный мера по обеспечение безопасность на транспорт. они должный быть бы помогать, а сам вроде бы начинать паниковать, здесь с утро подымать вопрос: что там происходить? ведь это важный проблема, она связанный с реальный обеспечение безопасность на транспорт. мы во второй чтение принимать, сейчас в третий... впервые действие дума совпадать с действие исполнительный власть. и все ведь хорошо проходить, видеть, своевременно мы с вы принимать закон. а мочь бы принимать и год десять назад! поэтому, я думать, надо благодарность объявлять соответствующий комитет и исполнительный власть: хорошо поработать! по весь страна человек спокойно себя вести, и в реальность ничто не происходить. вот такой, я думать, ритм работа и должный быть. но я по мотив выступать, потому что я непонятный позиция тот депутат, который пытаться кто-то вызывать, о что-то спрашивать, кто-то докладывать. надо благодарить, когда хорошо работать, а не вызывать сюда. иногда просто бывать желание у депутат как-то себя обозначать, вместо то чтобы плодотворно работать над закон. кстати, борис вячеславович, в тот среда, тоже просить отмечать, весь повестка день мы проходить. депутат соглашаться сидеть до 22 час, впервые за четырнадцать год работа государственный дума депутат единогласно проголосовать за предложение проходить повестка полностью даже при условие, что быть работать до 22 час. так что я просить кроме благодарность московский правительство за регулирование дорожный движение, центральный правительство за регулирование рынок еще объявлять благодарность и любовь константиновна слиска за хороший работа парламент в среда и весь депутат. а тот, кто выступать, говорить, что не понимать, что такой превентивный мера безопасность на транспорт, - непонятный, надо ли такой человек оставаться в депутатский корпус.
председательствующий. по мотив нет много желающий выступать. уважаемый коллега, ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о транспортный безопасность". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     434 чело.        96,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
принимать. пункт 5. возможно выступление по мотив. записываться жириновский владимир вольфович и тюлькин виктор аркадьевич. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я хотеть бы все-таки заострять внимание на следующий. я непонятно, почему верхний палата вернуть мы этот закон. считать, что это быть искусственно сделать: показывать оппозиционность руководитель верхний палата. вполне хороший и доброкачественный быть закон, и пытаться идти на повод у какой-то мелкий чиновник, если они не нравиться, что они переезжать в петербург... петербург - самый красивый город весь европа, не только наш страна. это счастие - жить в город санкт-петербург. я весь жизнь завидовать тот, кто там рождаться, жить и сегодня иметь право считать себя петербуржец. и когда некоторый чиновник из конституционный суд, видеть ли, не нравиться, они не хотеть даже в петербург ехать... вы представлять, до что уже обнаглеть?! весь мир мечтать приезжать в россия и в первый очередь посмотреть петербург, а они не хотеть - заворачивать закон, заставлять мы вносить поправка, что якобы они мочь проводить выездной заседание. а где, в какой страна мир конституционный суд проводить выездной заседание?! только уголовный суд проводить, провожать по место нахождение обвиняемый, в какой-то тюрьма, в колония, ввиду чрезвычайный обстоятельство. какой чрезвычайный обстоятельство, чтобы проводиться выездной заседание конституционный суд? они еще не научаться как следовать работать здесь, в москва: когда грубо нарушаться конституция, они сидеть и молчать. считать, что неправильный быть возврат закон в наш палата. и сейчас с удовольствие мы вновь проголосовать, но потратить время впустую. поэтому если не хотеться ехать в петербург, то пускай ехать в другой сторона, так сказать, пускай в москва оставаться. в петербург огромный количество юрист, который с удовольствие составлять новый аппарат конституционный суд, да и в состав конституционный суд тоже можно быть избирать новый член. но опорочивать такой прекрасный город, видеть ли, они не хотеться туда ехать - это, я считать, недопустимо. это практически подкоп под наш история! потом они петр первый не понравиться, потом они киевский русь не понравиться. надо подумать об идеология член конституционный суд и аппарат. с удовольствие проголосовать за, но считать, что это быть излишний рвение руководитель верхний палата миронов сергей михайлович. он уж очень хотеться завертывать несколько закон обратно, чтобы показывать в год выборы, что он действительно занимать какой-то оппозиционный позиция. надо это проявлять в другой направление и не мешать государственный дума своевременно принимать хороший закон. санкт-петербург - хороший город весь наш планета!
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. ленинград действительно хороший город планета, это мы знать. из выступление владимир вольфович мы не очень понимать, кто он относить к разряд "мелкий чиновник" - то ли судья конституционный суд, то ли председатель палата парламент, который не мочь договариваться. но это не самый главное...
председательствующий. по мотив голосование вы заявляться, виктор аркадьевич. пожалуйста, по мотив голосование.
тюлькин в. а. да, по мотив я хотеть сказать, что работа согласительный комиссия еще раз выявлять главный вопрос, по который наш фракция голосовать против это закон, а именно: цель переезд суд в санкт-петербург не объяснять и непонятно, почему суд быть работать хороший. сегодня в тот число из материал согласительный комиссия мы видеть только один: расход на этот перемещение увеличиваться, увеличиваться и увеличиваться. образовываться целый представительство в москва, который требовать огромный расход. а то, что сейчас происходить в петербург, вызывать возмущение гражданин, и в самый многотиражный газета то и дело появляться материал, один из последний называться "подвигаться, суд идти!". "подвигаться" относиться к гражданин город. и уже сейчас налицо факт, когда детский сад перемещать со свой место в гораздо плохой условие. то же самый относиться к детский дом, который уплотняться, сливаться с другой детский дом. идти суд по несколько жилой дом, ликвидировать гребной база, который с дореволюционный время функционировать на этот остров. следом предвидеться автомобильный пробка, когда чиновник в мантия с "мигалка" быть двигаться, и так далее, и то подобный. даже вот тот мера, который мочь бы быть принимать, чтобы этот перемещение не вызывать изжога у гражданин - а этот изжога быть перерастать очень скоро в смех, - не предпринимать ни наш палата, ни согласительный комиссия. и верхний палата озабочиваться отнюдь не вопрос о то, чтобы суд работать хорошо, а гражданин к это относиться с понимание, а только конъюнктурный соображение - кто кто переспоривать или кто мочь останавливать процесс на день, на два. еще раз подчеркивать, что данный закон носить сугубо конъюнктурный характер, ни в кой мера он не связанный с улучшение работа самый конституционный суд. наш фракция быть голосовать против этот закон.
председательствующий. по ведение, пожалуйста, останин нина александровна, именно по ведение. по мотив - по один выступление от депутатский объединение.
останин н. а. борис вячеславович, поскольку материал работа согласительный комиссия мы получать только сегодня утро в раздаточный папка, не успевать в рабочий порядок задавать вопрос сопредседатель комиссия владимир николаевич плигин и, в сила то что закон важный, конституционный, мочь ли я задавать вопрос владимир николаевич по этот закон?
председательствующий. у мы не предусматривать регламент процедура вопрос и ответ.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вчера на совет государственный дума принимать единогласно решение рассматривать данный федеральный конституционный закон сегодня. уважаемый коллега, кто за то, чтобы одобрять федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" в редакция согласительный комиссия? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, приступать к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть проведение единый государственный экзамен". доклад председатель комитет по образование и наука николай иванович булаев. пожалуйста.
булаев н. и., председатель комитет государственный дума по образование и наука, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ко второй чтение подготовить проект федеральный закон ј 335155-4 "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть проведение единый государственный экзамен", принимать мы в первый чтение 20 октябрь 2006 год. к законопроект поступать восемьдесят четыре поправка, сорок девять из они рекомендовать комитет к принятие и тридцать пять - к отклонение. в ход подготовка ко второй чтение быть учитывать замечание, излагать в заключение президент российский федерация, в часть конкретизация срок действие свидетельство о результат егэ, отражать вопрос об апелляция результат егэ, уточнять цель формирование федеральный база данные и база данные субъект федерация. учитывать позиция российский союз ректороввуз: вуз предоставляться право проводить дополнительный испытание вступительный испытание творческий и профессиональный направленность, а также дополнительный вступительный испытание профильный направленность по предмет, по который егэ не проводиться. уточнять норма по прием без вступительный испытание победитель всероссийский олимпиада школьник. учитывать заключение общественный палата российский федерация. учитывать предложение и замечание в тот число и юридико-технический характер правовой управление аппарат государственный дума. в закон вводить новый норма, касаться лицо, проходить военный служба по призыв и увольнять с военный служба, - у они свидетельство о сдача единый государственный экзамен действовать в течение год после увольнение со служба. предлагать новый норма по чемпион олимпийский игра: предлагаться принимать они без вступительный испытание в государственный муниципальный образовательный учреждение средний и высокий профессиональный образование по направление подготовка в область физический культура. предлагаться решать проблема по преимущественный поступление ребенок, родитель который военнослужащий и погибать при исполнение они обязанность военный служба или умирать вследствие военный травма либо заболевание, ребенок лицо, погибать или умерший вследствие военный травма либо заболевание, получать они при участие в контртеррористический операция. на мой взгляд, весь этот поправка существенный образ улучшать законопроект, принимать мы в первый чтение. при рассмотрение таблица 1 и 2 комитет предлагать из таблица 1 изымать поправка 25 и после обсуждение таблица 1 и 2 рассматривать поправка, распространять в зал. мы казаться, она тоже существенно повлиять на качество данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, николай иванович. уважаемый коллега, приступать к обсуждение таблица. таблица 1 содержать сорок девять поправка. во-первых, поправка 25 мы изымать из таблица по предложение булаев николай иванович. какой еще быть предложение по отдельный поправка? пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить вынести на отдельный голосование из таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, поправка 7 и 26.
председательствующий. спасибо. больше нет предложение. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 7, 25 и 26. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, смолин олег николаевич. поправка 7.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 7, который вносить наш коллега-депутат - член комитет по образование и наука, с мой точка зрение, ухудшать редакция закон и значительно ограничивать право гражданин. поправка устанавливать, что срок действие свидетельство о сдача единый государственный экзамен истекать 31 май год, следовать за год получение этот самый свидетельство. о что идти речь? рано мы говорить, что единый государственный экзамен призывать к то, чтобы совмещать выпускной экзамен со вступительный, а оказываться, нет. если в течение год после то, как вы сдавать егэ, вы не воспользоваться его результат, то никакой совмещение у вы нет, далеко вы снова должный быть повторно его сдавать. хотеть обращать ваш внимание на то, что в жизнь бывать всякое. если ситуация армейский служба в закон все-таки прописывать, то бывать, например, тяжелый болезнь, бывать несчастный случай с родственник, да мало ли что бывать в этот жизнь! в конец конец, мы, наверное, помнить, что академик павлов на год забросить работа, в первый раз влюбляться. такой тоже случаться. оказываться, теперь нужный быть егэ пересдавать, он не единый вовсе, он мочь быть двойной, тройной, пятерной, какой угодно. я уж не говорить о то, уважаемый коллега, что быть человек, который заканчивать школа рано, а высокий образование хотеть получать поздно, и они снова предстоять сдавать этот самый единый государственный экзамен. я представляться, что это ограничивать право гражданин, не говорить уже о то, что, поскольку в закон внятно не прописывать, что повторный егэ быть бесплатный, не исключать, что это быть осуществляться на платный основа. я предлагать этот поправка депутат не поддерживать, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо. николай иванович, пожалуйста, позиция комитет.
булаев н. и. уважаемый коллега, я просто хотеть напоминать, что сегодня, поступать в институт, мы сдавать экзамен, и результат этот экзамен действовать в течение два-три неделя, а на следующий год мы приходиться экзамен вновь пересдавать. что касаться егэ, то мы абсолютно никак не поменять процедура по сравнение с ныне существующий. кроме то, мы продлять срок действие результат экзамен в отличие от ныне действовать до 31 май следующий год, когда начинать действовать экзаменационный комиссия новый состав. и я считать, что поправка в данный вид не только не ухудшать положение выпускник, а, наоборот, улучшать. кроме то, ни о какой плата за сдача экзамен в формат егэ в закон речь не идти. это отдельный тема, и если кто-то такой поправка когда-нибудь в закон вносить, то, значит, дума быть она рассматривать. комитет предлагать не поддерживать мнение, что этот поправка из таблица принимать надо изымать.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 7. ктоза то, чтобы она принимать? просить голосовать. предложение депутат смолина отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     293 чело.        65,1%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, смолин олег николаевич, 26-я поправка.
смолин о. н. уважаемый коллега, поправка 26 депутат наш комитет предлагать, в общий, хороший вещь, а именно давать возможность поступление в высокий учебный заведение, в учреждение средний профессиональный образование чемпион олимпийский игра. я вынести этот поправка не потому, что я против чемпион, я против неравноправие. дело в то, уважаемый коллега, что международный организация давно признавать, что олимпийский игра в мир иметь равный статус с игра параолимпийский, то быть международный игра для инвалид. почему здесь, в этот поправка, оказываться только чемпион олимпийский игра? где чемпион параолимпийский игра? я хотеть напоминать вы история с зимний параолимпиада, когда в наш государственный дума мы долго-долго обсуждать, нужно или не нужно, можно или нельзя уравнивать параолимпийский чемпион и призер с олимпийский чемпион и призер. в конец конец мы принимать по этот повод робкий обращение к правительство с просьба повышать наградной соответственно для параолимпийский чемпион и призер, но, как я уже приходилосьговаривать, главный европеец в россия оказываться в этот случай президент он свой указ уравнивать тот и другой в право. я думать, что если мы принимать поправка в данный вид, то тогда рано или поздно либо приходиться обращаться в конституционный суд, поскольку этот нарушение конституционный право гражданин, равенство конституционный право гражданин, либо президент собственный указ или законопроект исправлять очередной наш ошибка. в таблица отклонять поправка быть поправка группа депутат, который включать не только олимпиец, но и параолимпиец, поэтому я просить этот поправка отклонять, а принимать поправка из таблица отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай иванович, позиция комитет высказывать.
булаев н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на самый дело такой поправка быть в таблица отклонять, и можно быть бы с она соглашаться, мы считать, что в принцип это быть бы понятно, но ни о какой дискриминация речь не идти. я обращать ваш внимание на наличие в ныне действующий редакция закон и в тот законопроект, который мы сейчас рассматривать, следующий норма: вне конкурс при условие успешный прохождение вступительный испытание в государственный и муниципальный высокий учебный заведение приниматься ребенок-инвалид, инвалид первый и второй группа, который согласно заключение... и так далее по текст. участник параолимпийский игра, естественно, иметь безусловный право внеконкурсный поступление, поскольку у они по определение есть инвалидность. что такой внеконкурсный поступление в формат егэ? то быть, сдавать успешно в любой вид, набирать любой количество балл, он гарантированный поступать в высокий учебный заведение. можно быть бы и там уравновешивать этот норма, но она быть дублировать и как бы не быть работать. то быть у я в этот план основание не соглашаться нет, но вот мы, когда хотеть уходить от дублирование этот преференция, предлагать не соглашаться. единственный аргумент - она получаться излишний, у вы быть два право на один и тот же позиция. то быть в принцип не противоречить ни один, ни другой, но в ныне действующий редакция и в тот редакция, который мы рассматривать, весь участник параолимпийский игра иметь право поступление вне конкурс. в формат егэ это гарантированный право поступление в любой высокий учебный заведение.
председательствующий. спасибо. еще раз тогда я смолин олег николаевич давать слово. пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый николай иванович! я думать, это просто недоразумение. в тот-то неравноправие и заключаться, что олимпийский чемпион мы давать согласно этот поправка право поступать без вступительный испытание вообще, а параолимпийский чемпион, как инвалид, быть поступать вне конкурс, но при условие успешный сдача вступительный испытание. в это и заключаться неравноправие, вот в что проблема. почему я и говорить, что это вопрос либо для президентский указ, либо для конституционный суд.
председательствующий. спасибо. николай иванович, быть такой позиция, давать тогда мы прислушиваться к этот предложение и сейчас 26-ю поправка отклонять, а в таблица отклонять быть предлагать ее принимать. не быть возражать? давать мы...
булаев н. и. я не возражать, еще раз говорить, мы считать, что это по-человечески быть понятно и правильно. единственный, мы нужно тогда сформулировать этот поправка в тот вид, в который она учитывать бы поправка 25 и предложение олег николаевич, чтобы мы не потерять один из категория, в частность чемпион...
из зал. (не слышно.)
булаев н. и. это можно, да, сейчас доходить до отклонять и...
председательствующий. хорошо, доходить до отклонять, тогда посмотреть. мы надо тогда поставлять 26-ю поправка на голосование. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка? просить голосовать. предложение депутат смолина - отклонять. булаев николай иванович согласный. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка отклонять. и по 25-й поправка, николай иванович, мы надо определяться. пожалуйста.
булаев н. и. поправка 25. по этот норма быть достаточно большой дискуссия и в вузовский сообщество, и у мы в комитет. мы приходить к вывод, что вариант, предлагать в поправка, который распространять в зал, более либеральный, более открытый. в что суть? поправка, который быть в таблица, предлагаться победитель всероссийский олимпиада и участник сборная команда на международный олимпиада зачислять без экзамен. мы сегодня предлагать этот норма расширять, добавлять еще один предложение, победитель всероссийский олимпиада и член сборный команда, естественно, принимать без экзамен, но давать право министерство образование и наука утверждать список олимпиада, по результат участие в который победитель и призер мочь зачисляться на иной условие в высокий учебный и средний профессиональный учебный заведение. порядок иной условие и порядок включение олимпиада в этот министерский список... быть отсылочный норма, который такой право предоставлять министерство образование и наука. я казаться, этот решение мы расширять возможность поступление в вуз и в средний специальный учебный заведение не только в формат егэ, но и в формат участие в олимпиада. олимпиада - на мой взгляд, это более высокий, более качественный способ проверка подготовка ученик к учеба в конкретный учебный заведение. этот поправка, тот, что распространять в зал, согласовывать с гпу президент, с она соглашаться российский союз ректор, в частность виктор антонович садовничий, мы ее вчера обсуждать в комитет, и большинство член комитет подписываться под этот поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, еще раз тогда сформулировать предложение. быть предложение отклонять 25-ю поправка из таблица поправка, предлагать к принятие, и потом принимать поправка, отдельно распространять сегодня в зал. я ставить на голосование поправку25. кто за то, чтобы она принимать? просить голосовать. предложение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка отклонять. приступать к таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. быть ли необходимость в отдельный обсуждение поправка? смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. спасибо. уважаемый борис вячеславович, пользоваться случай, я хотеть от имя параолимпийский комитет россия вы лично поблагодарить за позиция, за то, что в наш государственный дума иногда профессиональный и социальный подход возобладать над политический, и хотеться бы, чтобы это быть часто. спасибо большой. теперь по суть дело. просить вынести на отдельный голосование поправка 1, 12 (в такой именно порядок), 4, 18 и 31. спасибо.
председательствующий. спасибо. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я просить вынести на отдельный голосование поправка 11.
председательствующий. больше нет предложение. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без поправка 1, 4, 11, 12, 18 и 31. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 34 чело. 7,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать. смолин олег николаевич, по поправка 1, пожалуйста.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. для история образовательный политика я еще раз хотеть зафиксировать наш позиция. мы не являться противник единый государственный экзамен, если он понимать как равный условие, одинаковый условие для сдача выпускной экзамен и вступительный испытание соответственно ученик и абитуриент, но мы являться противник единый государственный экзамен в существующий, преимущественно тестовый, форма. суть мой поправка, который я просить государственный дума поддерживать, очень простой. я просить давать право ребенок выбирать, в какой форма он сдавать выпускной экзамен - в существующий форма егэ или в традиционный форма. аргумент в польза этот поправка, в общий, довольно много, уважаемый коллега. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что тот обещание, который мы слышать от представитель власть, когда начинаться эксперимент по егэ, больший часть не оправдываться. среди такой обещание, например, быть обещание, что единый государственный экзамен в российский федерация покончить с коррупция. опыт показывать, что это не происходить. пропорционально расширение эксперимент по егэ, по данные фонд "индем" и другой организация, расти коррупция в российский федерация. я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что единый государственный экзамен в тестовый форма очень плохой для ребенок с выдающийся творческий способность. я думать, пушкин егэ не сдавать бы. как известно, у он быть ноль по математика. энштейн, скоро все, тоже, поскольку он не раз говорить, что специально забывать, кто открывать скорость свет, потому что это можно посмотреть в любой справочник. я хотеть обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что, пожалуй, единственный позитивный результат егэ являться некоторый расширение академический мобильность в территориальный план, некоторый увеличение поступление ребята из село, но затем это расширение академический мобильность в территориальный план практически прекращаться, поскольку далеко дело упираться в доход семья, который нужно содержать ребенок, учиться в вуз, и так далее, и так далее. обращать ваш внимание, коллега: я лоббировать не интерес вуз, я лоббировать интерес ребенок. да здравствовать свобода! кстати, в тот самый развитый страна, с который мы брать пример, например в соединять штат америка, существовать массовый движение против единый государственный экзамен, поскольку он менять главный ориентир работа школа: вместо то чтобы развивать личность ребенок, школа так или иначе вынуждать заниматься его натаскивание на тест. давать проголосовать за то, чтобы ребенок иметь право выбор, в какой форма он сдавать экзамен. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, николай иванович, ваш позиция.
булаев н. и. комитет считать, что данный поправка нарушать концепция законопроект, и предлагать не поддерживать этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1. кто за то, чтобы она принимать? просить голосовать. предложение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 04 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 15,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 12. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. я хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что кроме депутат государственный дума смолин и мельников такой же, аналогичный поправка подавать член совет федерация - председатель профильный комитет виктор шудег, а также член совет федерация драгункин, нарусов и сударенков. это уже не первый раз, когда наш позиция совпадать в данный вопрос. суть поправка все в тот же самый (в другой редакция) - в то, чтобы давать ребенок возможность выбор, в какой форма он сдавать выпускной экзамен и вступительный испытание соответственно. уважаемый коллега, вместо весь аргумент, который еще существовать, я придумывать только один, пожалуй самый главный. давать задумываться, какой система образование мы в россия строить. мы понимать, почему егэ встраивать в американский система образование: американский система образование иметь главный цель формирование человек потребительский общество. я не говорить, плохо это или хорошо, у они это так. кстати сказать, американский система школьный образование далеко не хороший в мир, как вы, наверное, известно. но какой цель ставить мы? мы ставить цель сформировывать человек потребительский общество? но в россия нет потребительский общество. мы прекрасно понимать, что, собственно, месячный заработный плата у мы примерно такой же в рубль, как у они минимальный почасовой заработный плата в доллар или в евро. с мой точка зрение, мы быть утрачивать тот конкурентный преимущество, который когда-то существовать у наш система образование, если мы серьезный школа, основывать на знание, ориентировать на рассуждение, на развитие мышление, на развитие творческий способность ребенок, быть заменять вот этот тестовый система, сводиться в принцип к угадайка, к угадывание один верный из четыре ответ с вероятность 25 процент. уважаемый коллега, я хотеть сказать вы, что у я немало хороший знакомый американец, который говорить, что россия все много напоминать они ухудшать америка. если мы отказываться от свой конкурентный преимущество и при это не получать чужой, мы просто нечего быть предъявлять другой страна. я считать, что это закон очень далеко идти действие, он ориентировать мы не на формирование творческий личность, который нужный, для то чтобы переходить в информационный общество, а на сиюминутный и сугубо прагматический подход к знание. просить поддерживать поправка, в данный случай она и член совет федерация.
председательствующий. спасибо. николай иванович, пожалуйста.
булаев н. и. на мой взгляд, в законопроект содержаться немало возможность для поступление в вуз ребята особо одаренный. я уже говорить об олимпиада, о дополнительный испытание, который мочь устанавливаться в отдельный вуз по отдельный специальность, о дополнительный испытание при поступление на специальность, требовать особый подготовленность, творческий способность, особый профессиональный навык. я казаться, весь этот норма - достаточно серьезный аргумент против то, что говорить олег николаевич. кроме это я хотеть бы сказать, что система образование в российский школа не ориентировать только на сдача экзамен при итоговый аттестация или при поступление в вуз и в рамка обычный учебный процесс учитель использовать достаточно много прием, который позволять развивать в ученик хороший нравственный и иной качество. я считать, что в данный случай аргумент не очень корректный. комитет считать, что этот поправка нарушать концепция законопроект, и предлагать она не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование 12-я поправка. кто за то, чтобы она принимать? просить голосовать. предложение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
не принимать. смолин олег николаевич, 4-я поправка.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый коллега, смысл 4-й поправка предельно простой. мы, автор этот поправка, предлагать исключать из система единый государственный экзамен предмет гуманитарный цикл, если говорить конкретно - литература, история и предмет образовательный область "обществознание". почему мы это предлагать, уважаемый коллега? дело в то, что тестовый система разноэффективный в разный область знание. хотя и математика, и преподаватель иностранный язык тоже довольно серьезно критиковать тестовый система, но, пожалуй, наименее применимый она именно в гуманитарный предмет. я вы напоминать, коллега, что в свой время здесь мы устраивать некоторый дискуссия по вопрос о куликовская битва, потом николай иванович булаев отыгрываться в комитет в дискуссия по повод битва на река вож. но суть-то дело не в то даже, что в каждый практически учебный пособие, посвящать егэ, содержаться, мягко говорить, странный вещь. например, в качество признак индустриальный общество называться демократия, но тогда получаться, что ни советский союз, ни германия 30-х год индустриальный государство не являться. дело не в то, что быть странный вопрос в егэ по литература, вроде тот, какой цвет быть глаз у татьяна ларина. дело в другой - в более глубокий. более глубокий заключаться вот в что, коллега: так называть вечный истина в гуманитарный наука встречаться намного редко, чем в наука естественный. я уже говорить с трибуна государственный дума, что, еще когда я приходиться защищать диссертация по культура, быть много триста определение этот понятие. примерно то же самый по цивилизация и по личность. не существовать во многий случай единственно правильный ответ на вопрос в гуманитарный дисциплина. я уже не говорить о то, что изучать литература в тестовый форма - с мой точка зрение, это вообще абсурд, тогда как сочинение прямо ориентировать человек на развитие творческий способность. напоминать еще раз: российский философский конгресс, ассоциация литератор, историк, представитель вузовский сообщество, гуманитарий в абсолютный большинство категорически против этот система. поэтому я думать, что мы уменьшать издержки от принятие закон, если этот предмет и образовательный область из закон исключать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай иванович, по 4-й поправка.
булаев н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный закон не устанавливаться перечень предмет, по который проводиться или не проводиться егэ, поэтому, мы считать, этот поправка поддерживать не надо, тогда мы нужно быть устанавливать перечень весь предмет, по который проводиться егэ или не проводиться. что касаться обеспокоенность в отношение гуманитарный предмет, комитет она в целое разделять и я должный сказать, что по этот позиция - в какой формат проводить экзамен по гуманитарный предмет - должный быть отдельный глубокий профессиональный дискуссия. здесь присутствовать виктор александрович болотов, руководитель федеральный служба по надзор в сфера образование и наука. его позиция в принцип совпадать с этот, если потребоваться какой-то дополнительный ответ, то он, наверное, он давать. а что касаться поправка наш коллега, то комитет предлагать она не поддерживать.
председательствующий. спасибо, николай иванович. но я думать, что виктор александрович болотов быть что сказать по этот повод. предоставлять он слово. пожалуйста.
болотов в. а., руководитель федеральный служба по надзор в сфера образование и наука. уважаемый борис вячеславович, уважаемый господин депутат! дискуссия по формат сдача единый государственный экзамен по вопрос гуманитарный блок вестись. в дискуссия принимать участие ученый московский государственный университет, российский академия наука, российский государственный гуманитарный университет. дискуссия вестись четвертый год, отрабатываться новый форма. окончательный решение, я думать, быть принимать, когда уже профессионал давать однозначный ответ - да или нет. приглашать олег николаевич смолин и весь остальной принимать участие в этот дискуссия в профессиональный сообщество. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4. кто за? просить голосовать. предложение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   81 чело.
не голосовать        369 чело.        82,0%
результат: не принимать
не принимать. смолин олег николаевич, 18-я поправка.
смолин о. н. уважаемый коллега, 18-я поправка - это тот самый, про который я говорить, когда обсуждать таблица принимать. я, в частность, хотеть поблагодарить депутат гильмутдинов, представитель комитет по дело молодежь и спорт, который этот поправка вносить. она предусматривать возможность поступление без вступительный испытание в учреждение средний и высокий профессиональный образование олимпийский и параолимпийский чемпион и призер. вот суть этот поправка. поскольку, борис вячеславович, вы фактически она поддерживать в этот ли редакция, в другой ли редакция, я просить она поддерживать и государственный дума.
председательствующий. спасибо. я поддерживать идея, но вот по повод призер... николай иванович булаев, пожалуйста.
булаев н. и. уважаемый коллега, в тот поправка 26, который мы отклонять, у мы быть предложение по чемпион олимпийский игра. я думать, что мы мочь, наверное, соглашаться, должный соглашаться с то, что такой же норма надо распространять на чемпион параолимпийский игра. тогда поправка быть звучать в такой редакция: "...чемпион олимпийский и параолимпийский игра" - и далее по текст.
председательствующий. пожалуйста, смолин олег николаевич.
смолин о. н. николай иванович, я понимать, что призер не проходить. ну, тогда давать еще и сурдоолимпийский игра не забывать. это всемирный игра для глухой. они тоже инвалид, они в такой же статус. значит, олимпийский, параолимпийский и сурдоолимпийский.
председательствующий. это по текст?
смолин о. н. да, да.
председательствующий. у мы это быть в текст. уважаемый коллега, мы мочь с уточнение с голос рассматривать поправка. поэтому мы сейчас голосовать по поправка о то, что такой право предоставляться чемпион олимпийский игра, параолимпийский игра и сурдоолимпийский игра. в такой редакция ставиться поправка 18 на голосование. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
принимать. смолин олег николаевич, 31-я поправка.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. и заключительный поправка, уважаемый коллега, набираться терпение. дело в то, что закон о егэ для один категория наш ребенок ухудшать условие поступление в профессиональный учебный заведение. как ни странно, под нож законодатель попадать медалист. логика автор законопроект очень простой, автор полагать, видимо, что медаль обесцениваться, и поэтому в рамка единый государственный экзамен медалист уже ничто не светить. я, как бывший медалист (и я думать, что и многие в этот зал тоже медалист), точно знать: когда я приходиться заканчивать школа в 1970 год в омск, быть семнадцать медаль на город и весь область, и никто в голова не приходить ограничивать право медалист на поступление в высокий учебный заведение. поэтому, с мой точка зрение, это вопрос не о то, должный или не должный медалист иметь соответствующий право, а о то, как мы выдавать медаль. это во-первых. и второй соображение, уважаемый коллега. вы же понимать, что медалист поступать в вуз не без экзамен, они поступать при сдача профилирующий предмет, то быть, если они не выдерживать, соответственно, не подтверждать марка, они не поступать в вуз, и все. я не понимать, за что мы наказывать человек, который плохо ли, хорошо ли, но несколько год, что называться, работать очень и очень упорно. зачем мы отбирать стимул к труд в школа? поговорить с родитель, поговорить с учитель, многий говорить, что мы отбирать стимул у ребята систематически работать. собственно, что говорить современный учитель? довольно много среди наш ребята человек способный, но сугубо прагматический подход к знание: выучивать, сдавать - забывать. медалист - это человек, который работать систематически, а не, что называться, только во время сессия. за что мы они наказывать, я непонятно. просить поддерживать медалист - поправка 31. спасибо.
председательствующий. николай иванович, пожалуйста.
булаев н. и. мы считать, что данный поправка снимать серьезный противоречие, возникать при поступление ребята в вуз. когда человек поступать в вуз в формат егэ, он предъявлять свидетельство о сдача егэ, который он получать при сдача егэ в школа, и никакой дополнительный испытание для медалист в этот случай не требоваться. мы считать, что человек, у который быть медаль - а ее никто не отменять, - иметь очень высокий балл по егэ и дополнительный какой-то преференция, прописывать в законопроект, не иметь никакой смысл. в принцип мы считать, что они и не нужный, потому что возникать серьезный противоречие, который невозможно быть снимать, и этот норма не быть работать. и такой аргумент, будто медаль обесцениваться, мы не приводить. на сегодняшний день медалист у мы в страна достаточно много, около сто тысяча ребята каждый год получать медаль. я считать, что они получать они обоснованно и законно, но наличие медаль при поступление в формат егэ не играть никакой роль, поскольку они предъявлять свидетельство о сдача егэ в приемный комиссия вуз или средний профессиональный учебный заведение. мы считать действовать норма излишний, мы синхронизировать вступление новый норма с вступление в сила закон в полный объем с 1 январь 2009 год. ранее, в первый чтение, предлагаться, чтобы она вступать в сила с 1 январь 2008 год.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование 31-я поправка. кто за? просить голосовать. предложение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   72 чело.
не голосовать        378 чело.        84,0%
результат: не принимать
не принимать. жириновский владимир вольфович, 11-я поправка.
жириновский в. в. здесь вопрос в логика. в 11-й поправка написать, что при прием в вуз мочь быть требование, связывать с физический способность, психологический, творческий и так далее. и далеко говориться, что мочь быть дополнительный испытание творческий и профессиональный направленность. автор поправка просить добавлять "и спортивный", однако комитет не хотеть учитывать. если мы не добавлять норма об испытание спортивный направленность, тогда мы должный убирать в начало пункт слово. мы говорить, что мочь быть требование, связывать с наличие определенный физический способность, но проводить испытание не разрешать. нелогично! я согласный, что мы создавать неравный условие: прийти физически сильный человек и он более умный обходить, если мы проводить там какой-нибудь испытание, связывать со сдача норма и так далее. но тогда давать убирать в начало пункт, указывать, что не требоваться этот физический данные. такой же отсутствие логика: вот сейчас мы говорить, что в америка потребительский общество, а у мы какой? да вы понимать, что во весь мир только потребительский общество? вы русский язык хорошо весь знать? это гражданин, который каждый день что-то делать: есть, одеваться, получать транспортный услуга. а у мы тогда что, все сидеть в монастырь и только молиться, духовный общество, да? и потом, мы с вы делать упор на развитие творческий способность. вы знать, к что это приводить? к сплошной революция и война! к творческий труд способный только 5 процент гражданин планета земля, 95 процент требоваться обычный подготовка. и не надо выдумывать - закон рассчитать на обычный гражданин, а гений прорваться всегда, всегда прорваться. не надо вспоминать здесь пушкин, эйнштейн. хорошо бы они вообще не быть - творец атомный оружие и такой поэзия, который до сей пора, двести год не мочь сочинять сам мы, простой человек! и человек сходить с ум, молодой человек кончать жизнь самоубийство от зависть, потому что они не мочь становиться пушкин и эйнштейн. поэтому мало упор на творческий развитие способность. человек способный уничтожать. вот самый хороший творческий способность - воевать и делать революция, воровать, постоянно уничтожать имущество. вот что такой творческий способность. к положительный - нет такой направленность. никто ничто не делать - разрушать все любить. как идти ураган. кирилл называть он специально, чтобы мы быть противно, что ураган со славянский имя пол-европа полагать на земля. так что здесь логика нет. я просить вы, николай иванович, понимать я правильно. я согласный, не надо проверять физический способность человек - очень много слабый человек у мы, хилый, здоровье нет, больной все. тогда убирать в самый начало: при прием в вуз требоваться наличие определенный физический способность. должный быть логика: или мы убирать норма об обязательный наличие этот способность, или разрешать они проверять. а если не разрешать проверять, тогда надо убирать норма о то, что мочь быть предъявлять требование определенный физический способность. и в заключение. я считать, что чем больше мы вводить ограничение и дополнительный льгота, тем... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай иванович, пожалуйста...
булаев н. и. спасибо, владимир вольфович, за замечание. на самый дело оно иметь смысл. но вот что касаться этот норма, то речь идти о дополнительный испытание при поступление в вуз творческий направленность, то быть театральный вуз или вуз спортивный, где наличие тот или иной первоначальный подготовка обязательно. и в данный случай по этот направление проводиться дополнительный испытание. и ничто другой в этот норма не содержаться, и этот норма, естественно, нужно сохранять. что касаться желание дополнять слово "спортивный", то мы считать, что этот норма поглощаться понятие "профессиональный направленность". мы с лингвист в этот план работать. считать, что дополнительный поправка в этот статья вносить не надо. комитет предлагать не поддерживать. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование 11-я поправка. кто за? просить голосовать. предложение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   14 чело.
не голосовать        436 чело.        96,9%
результат: не принимать
не принимать. перед обсуждение поправка, раздавать в зала, я хотеть бы предоставлять слово по ведение. у мы три депутат записываться. смолин олег николаевич, по ведение.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. я просто хотеть зафиксировать для средство массовый информация, если такой еще здесь оставаться, что, насколько я понимать, впервые в государственный дума прозвучать мысль о то, что пушкин россия приносить вред и хорошо бы он не быть. это великий открытие доктор наука. спасибо.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, по ведение.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы, чтобы оставаться в стенограмма. я, как учитель в прошлое, не вносить поправка в этот законопроект, потому что я не согласный с он в корень. и я понимать, что любой наш поправка все равный принимать не быть. беда наш общество в то, что оно привыкать, что власть сверху решать все. поэтому сейчас учитель молчать, родитель молчать, а мы творить безобразие. вот то, что мы сейчас делать, - просто весь наш система образование с нога на голова перевертывать! вы посмотреть, быть игра, где предлагать "выигрывать миллион", это вот один и тот же. там показывать, а мы сидеть, и думать, и угадывать что-нибудь. я удивляться сегодня речь владимир вольфович. как можно говорить о то, что учить разговаривать!.. это делать в школа, это делать в вуз. посмотреть на человек, который сегодня иметь деньги и не уметь разговаривать. это... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, по ведение - жириновский. нет, уважаемый коллега, давать приступать к обсуждение поправка, раздавать в зала. уже вопрос тут не по ведение, судя по накал. поправка, раздавать в зал, депутат булаев, смолин, иванова, баржанова, денисов, заполев, хамитов. пожалуйста, николай иванович.
булаев н. и. уважаемый коллега, я уже высказывать аргумент комитет по этот поправка. мы вчера в комитет обсуждать этот проблема. мы считать, что расширение возможность для поступление через олимпиадный движение являться очень важный норма этот закон. комитет предлагать поправка поддерживать. я еще раз напоминать, что она согласовывать со весь участник законодательный процесс - и с гпу президент, и с правительство российский федерация, минобрнаука (статс-секретарь - заместитель министр образование и наука ливанов дмитрий викторович здесь присутствовать), и с ректорский сообщество. я считать, что поправка очень важный, очень интересный, и предлагать она поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли среди депутат желать высказывать иной мнение? нет. ставиться на голосование поправка, раздавать в зал. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть проведение единый государственный экзамен". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы далеко быть рассматриваться пункт 7. о проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2005 год". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика олег витальевич еремеев. пожалуйста.
еремеев о. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2005 год", вносить правительство российский федерация, быть принимать в первый чтение 3 ноябрь прошлый, 2006 год. за прошедший период никакой поправка к он не поступать. у правовой управление аппарат госдума замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер по законопроект не иметься. комитет по труд и социальный политика в связь с это предлагать принимать законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, процедура второй чтение. у мы нет поправка, комитет предлагать проголосовать законопроект в редакция первый чтение. поскольку нет поправка, я ставить на голосование предложение комитет принимать проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2005 год" в редакция первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. переходить к пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внешний разведка".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. давать сейчас рассматривать пункт 8, и я давать вы слово. у вы по ведение по этот пункт?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, мы проголосовать по пункт 6.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, я давать вы слово. сейчас заслушивать депутат гуров, и я давать вы слово. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я давать вы слово, владимир вольфович. пожалуйста, александр иванович гуров.
гуров а. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в ход подготовка законопроект ко второй чтение быть уточнять его редакция, в основа который ложиться поправка правительство российский федерация. в они излагать согласованный позиция весь федеральный ведомство, чей интерес затрагиваться данный законопроект, и субъект право законодательный инициатива, который представлять свой поправка ранее, то быть депутат государственный дума маргелов, гуров. указанный поправка содержаться в таблица 1 и рекомендоваться к принятие. другой таблица к законопроект не иметься. практически предлагаться новый редакция статья 17. позволять сделать в этот связь ряд комментарий. первый. название законопроект излагаться в следующий редакция: "о внесение изменение в федеральный закон "о внешний разведка". новый редакция название позволять устаревать терминология, использовать в федеральный закон "о внешний разведка", приводить в соответствие с законодательство российский федерация о труд и о государственный гражданский служба. конкретно по текст федеральный закон, в статья 17, 18 и 20, слово "служащий" и "рабочий" заменяться соответственно слово "государственный гражданский служащий" и "работник". второй. в цель соблюдение императивный форма и избежание двойной толкование в абзац пятый статья 1 законопроект, где речь идти об условие, при который гражданин российский федерация мочь быть сотрудник орган внешний разведка, словосочетание "мочь служить" заменяться на слово "служить". третий. дополнение этот же абзац слово "а также для расторжение с он контракт о прохождение военный служба (служебный контракт, трудовой договор) в орган внешний разведка российский федерация" направлять на закрепление в законопроект основание не только для отказ в прием на служба (работа) в орган внешний разведка российский федерация, но и для возможность увольнение при несоответствие требование, предусматривать федеральный закон "о внешний разведка". четвертый. новый редакция статья 17 содержать рекомендовать правовой управление аппарат государственный дума редакционный правка. быть перегруппировывать абзац седьмой, восьмой, девятый и десятый с цель изложение этот положение более компактный и внутренне логичный по сравнение с принятый в первый чтение редакция. пятый. законопроект дополняться положение о замена в часть третий статья 20 закон "о внешний разведка", где речь идти о применение в отношение сотрудник орган внешний разведка мера государственный защита, слово "федеральный закон" слово "нормативный правовой акт российский федерация". это обусловливать то, что в федеральный закон "о государственный защита судья, должностной лицо правоохранительный и контролировать орган" отсутствовать упоминание орган внешний разведка и их сотрудник, положение о государственный защита сотрудник орган внешний разведка устанавливать указ президент российский федерация и реализоваться на их основание. в цель реализация замечание правовой управление аппарат государственный дума о необходимость согласование законопроект с федеральный закон "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация" депутат государственный дума маргелов 12 январь сей год вносить проект федеральный закон (соответствующий номер быть) о внесение изменение в федеральный закон "о государственный дактилоскопический регистрация в российский федерация". в цель реализация замечание правовой управление аппарат государственный дума о необходимость согласование законопроект с федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба" комитет по безопасность и комитет по оборона совместно готовиться и, по-видимому, в близкий время быть официально вносить проект федеральный закон о внесение изменение в федеральный закон "о воинский обязанность и военный служба". комитет по безопасность предлагать проголосовать за таблица поправка 1 и принимать законопроект во второй чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы на рука иметься таблица 1, это поправка, который комитет рекомендовать принимать, пять поправка. быть ли замечание по данный таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внешний разведка" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. по ведение - депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. я действительно хотеть сказать по ведение, олег викторович, и именно по закон об образование, чтобы николай иванович булаев обращать внимание. мы давать льгота чемпион, олимпийский чемпион, но звание чемпион мир высоко по статус, а про они забывать. мы же быть критиковать! закон вступать в сила, и спортивный общественность сказать: "что же вы там, депутат, не понимать? что же вы давать льгота олимпийский чемпион, а чемпион мир не давать!" вот и все, что я хотеть сказать. это действительно по ведение, хотеться, чтобы это учитывать. это в поправка быть, она обсуждать, но забывать, что быть статусный звание, который куда высоко. депутат смолин и плетнев говорить не по ведение, борис вячеславович решать и я не давать слово, думать, что я тоже не по ведение. так же нельзя! уже два законопроект обсуждать, возможно, булаев уже уходить. потом мы быть критиковать журналист, сказать, что депутат не разбираться в спортивный звание. ну зачем мы так делать? чего мы торопиться? если бы я это сказать своевременно, мочь быть, николай иванович успевать добавлять всего лишь слово "и чемпион мир", все. и мы не быть критиковать. ведь весь ребенок знать, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир вольфович, вы мочь высказывать этот точка зрение при обсуждение соответствующий поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по поправка вы мочь высказываться. депутат чернышов, вы тоже по этот законопроект, по 6-му пункт? мы он уже обсуждать, мы уже 8-й пункт проходить. пожалуйста, депутат чернышов.
чернышов а. г. олег викторович, ну, у мы, конечно, ноу-хау много в этот зал, но я еще в самый начало заседание госдума просить поставлять на голосование предложение - это быть запротоколировать - вернуть из второй чтение в первый чтение. борис вячеславович обещать это сделать. ну какой разница, гореть этот кнопка или не гореть? сегодня как с поворот северный река вспять, который мы хотеть в свой время сделать. слава бог, тогда останавливать, но закон о егэ сегодня не останавливать. думать, когда-нибудь останавливать другой в этот зал. ну давать хоть регламент не нарушать!
председательствующий. уважаемый коллега, я не присутствовать при весь обсуждение данный законопроект, я выходить, но, по-моему, мы обсуждать он минута тридцать пять - сорок, и быть возможность, наверное, весь такой род вопрос обсуждать. по ведение - депутат семаго, и переходить к пункт 9.
семаго в. в., фракция "единый россия". большой спасибо, уважаемый председательствующий. у я реплика в отношение выступление депутат смолин. действительно, быть полемика по включение параолимпиец и, так сказать, сурдоолимпиец в закон в этот категория, но я непонятный реплика он, когда, как бы осуждать "единый россия", он сказать, что невключение параолимпиец - это результат наш политический позиция. я, как член комитет, категорически против это возражать и думать, что депутат смолин, наверное, оценивать свой реплика и приносить определенный извинение.
председательствующий. уважаемый коллега, обращать ваш внимание и высказывать просьба: при обсуждение законопроект быть возможность весь точка зрение по содержание высказывать. по ведение слово вы брать тогда, когда быть какой-то нарушение регламент, быть какой-то необходимость уточнять порядок ведение. именно так я просить толковать этот норма. уважаемый коллега, переходить к пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по безопасность алексей михайлович розуван.
розуван а. м., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! на законопроект поступать три замечание, оформлять в вид соответствующий поправка, рекомендовать комитет к принятие. поправка 1 и 3 носить сугубо юридико-технический характер, поправка 2 учитывать замечание гпу президент российский федерация, направлять на уточнение понятие "режимный требование". поскольку режимный требование на территория, прилегать к учреждение уголовный-исполнительный система, предполагать определенный ограничение право гражданин, их установление необходимо осуществлять с соблюдение надежный гарантия от ошибка. поэтому счесть целесообразный, чтобы этот режимный требование устанавливаться минюст по согласование с генеральный прокуратура российский федерация. теперь у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметься. комитет предлагать принимать подготовить в вид таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый депутат, на рука у вы таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли замечание по данный таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1, здесь три поправка, который комитет рекомендовать принимать. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 41 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать таблица. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" и отдельный законодательный акт российский федерация". второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 41 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. пожалуйста, розуван алексей михайлович.
розуван а. м. уважаемый коллега, вы раздавать текст законопроект, подготовить к третий чтение. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметься. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли замечание по данный предложение комитет? нет. объявляться "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об учреждение и орган, исполнять уголовный наказание в вид лишение свобода" и отдельный законодательный акт российский федерация" в рамка "час голосование". включать режим голосование, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. комитет вносить, я спрашивать, быть ли замечание по данный предложение комитет, - никто не возражать. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
приниматься законопроект в третий чтение. я просто напоминать депутат, что я обращаться к зал с вопрос: быть ли у кто-либо замечание по предложение комитет поставлять данный законопроект на голосование в третий чтение? никакой замечание не последовать, после что я и поставлять вопрос на голосование. алексей михайлович, спасибо, присаживаться. переходить к пункт 10 порядок работа. о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила абзац шестой пункт 2 часть второй статья 33 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление". доклад алексей михайлович розуван. пожалуйста.
розуван а. м. уважаемый коллега, напоминать, что абзац шестой пункт 2 часть второй статья 33 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление" предусматривать, что иностранный гражданин и лицо без гражданство содержаться отдельно от другой подозреваемый и обвинять при наличие условие для это. законопроект предлагаться указанный абзац признавать утрачивать сила. поправка к законопроект от субъект право законодательный инициатива не поступать. правовой управление аппарат государственный дума претензия к законопроект не иметь. комитет государственный дума по безопасность рекомендовать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку нет таблица поправка, я ставить на голосование предложение комитет принимать законопроект "о признание утрачивать сила абзац шестой пункт 2 часть второй статья 33 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление" во второй чтение в редакция первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 45 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. включать микрофон депутат розуван для внесение предложение от комитет.
розуван а. м. уважаемый коллега, вы раздавать текст законопроект, подготовить к третий чтение. у правовой управление аппарат государственный дума замечание по законопроект не иметься. комитет предлагать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли возражение по повод данный предложение комитет? нет. объявляться "час голосование". ставиться на голосование проект федеральный закон "о признание утрачивать сила абзац шестой пункт 2 часть второй статья 33 федеральный закон "о содержание под стража подозреваемый и обвинять в совершение преступление" в третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
законопроект приниматься в третий чтение. уважаемый коллега, мы с вы при обсуждение повестка день принимать решение дополнительно рассматривать проект постановление, вносить комитет по экономический политика. кто быть докладывать? депутат медведев юрий германович, первый заместитель председатель комитет. проект постановление вы раздавать в зал, посмотреть, пожалуйста. это проект постановление о внесение изменение в постановление государственный дума о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 29 и 38 федеральный закон "о реклама". включать микрофон. пожалуйста, депутат медведев.
медведев ю. г. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я уже прокомментировать суть данный проект постановление, когда предлагать вносить он в повестка день, в порядок наш работа. еще раз хотеть напоминать, что мы предлагать заменять слово "тридцатидневный" на "семидневный", с то чтобы в более короткий период дорабатывать данный законопроект ко второй чтение и предлагать вы для рассмотрение. я еще раз повторять, что законопроект по свой суть носить технический характер: мы надо уходить от правовой пробел, который возникать в связь с то, что некоторые норма быть и в закон "о рынок ценный бумага", и в закон "о реклама" и они в тот или иной степень противоречить друг друг. быть необходимость ускорять процесс принятие этот закон, чтобы уходить от этот противоречие. закон не совместный ведение, и поэтому можно решать такой образ давать проблема. я просить поддерживать позиция наш комитет. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. я так понимать, что речь идти о сокращение срок подача предложение, поправка к законопроект. я бы хотеть услышать информация: а вообще-то, хоть какой-то поправка поступать или нет и быть ли среди депутат желать включаться в этот работа, потому что, мочь быть, человек рассчитывать подавать поправка, а мы сейчас обрезать срок.
председательствующий. пожалуйста, юрий германович. мочь вы отвечать на давать вопрос? медведев юрий германович включать микрофон.
медведев ю. г. в настоящий время комитет не располагать информация о возможный участие депутат в доработка данный законопроект. никакой пожелание при обсуждение в первый чтение не высказываться, никто не высказывать свой соображение по данный законопроект, и сейчас мы такой информация не располагать. я еще раз повторять, суть заключаться в то, что здесь устраняться противоречие между два федеральный закон, поэтому, я думать, что необходимость во внесение текстовый поправка или какой-либо сущностный поправка у депутат или у другой субъект право законодательный инициатива не должно быть. это наш позиция, мы так считать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос больше нет. быть ли желать выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. срок? нет, мы принимать данный постановление 17-го число, поэтому впереди еще пять день. вы мочь подавать поправка, если быть необходимость. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект постановление "о внесение изменение в постановление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о проект федеральный закон ј 342073-4 "о внесение изменение в статья 29 и 38 федеральный закон "о реклама". включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
приниматься постановление. мы пункт 11 снимать при обсуждение порядок работа. переходить к пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". доклад член комитет по конституционный законодательство и государственный строительство михаил васильевич емельянов. это законопроект первый чтение, обращать ваш внимание. пожалуйста.
емельянов м. в., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! предлагать мы изменение в статья 21 закон "об основной гарантия избирательный право..." достаточно простой. в нынешний редакция обязательный требование к член центральный избирательный комиссия являться наличие юридический образование или ученый степень в область право. мы предлагать требование о юридический образование и наличие ученый степень в область право отменять. наш аргумент, собственно, сводиться к два. во-первых, последний год, когда у мы быть выборы конкурентный, многопартийный, показывать, что выборы - это многогранный процесс, который иметь не только юридический аспект, но и финансовый, аспект взаимодействие со сми, контроль за реклама и так далее. следовательно, нужный соответствующий специалист в центральный избирательный комиссия. с другой сторона, опять же опыт последний год показывать, что в политический партия появляться человек, который не иметь юридический образование, но в сила большой практика участие в выборы прекрасно разбираться в избирательный законодательство и мочь быть полезный центральный избирательный комиссия, хотя чисто по формальный причина не мочь быть в она включать. опыт работа цик, насколько я знать, свидетельствовать о то, что деятельность член цик разграничивать по конкретный направление, который включать и финансы, и взаимодействие со сми и так далее. поэтому мы предлагать вот этот требование о наличие обязательный юридический образование либо ученый степень в область право отменять. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? да, михаил васильевич что-то хотеть добавлять, просить прощение.
емельянов м. в. именно потому, что законопроект очень простой, он проходить весь экспертиза, быть положительный заключение правовой управление, поэтому мы предлагать он принимать в первый чтение и в целое.
председательствующий. быть вопрос, двое: депутат локоть и депутат кузнецов. больше вопрос нет, подводить черта. пожалуйста, депутат локоть, ваш вопрос.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, олег викторович. уважаемый михаил васильевич, вообще, быть подозрение, и после ваш доклад они только усиливаться, когда вы сказать, что человек с опыт работа мочь приходить в центральный избирательный комиссия. тут мочь возникать опасность, что туда проходить политтехнолог и быть заниматься выборный законодательство. если до сей пора у мы спор с избирательный комиссия по избирательный законодательство лежать, по существо, в юридический плоскость, то здесь у мы возникать подозрение, что они переходить в сугубо политический область, поскольку делаться это для то, чтобы удобный человек проводить туда, и избирательный процесс начинать руководить политтехнолог, как я сказать, или бухгалтер. пожалуйста, отвечать.
председательствующий. пожалуйста, михаил васильевич.
емельянов м. в. я думать, ваш опасение безосновательный, поскольку в любой случай в цик пойти специалист. что касаться преимущество тот или иной партия, то наш законопроект создавать совершенно равный условие для каждый политический партия. кстати, в беседа в регион с представитель компартия часто высказываться мнение, что желательно быть бы вот этот ценз юридический снимать, поскольку именно в компартия появляться человек, который хорошо разбираться в выборы, но не являться юрист. я напоминать: вот у вы быть коллега салий в предыдущий два созыв, и, насколько я знать, юридический образование у он не быть, но он возглавлять комиссия дума по выборы и очень хорошо разбираться в выборный законодательство.
председательствующий. депутат кузнецов. ваш вопрос, виктор егорович.
кузнецов в. е. вопрос простой. вот получаться такой образ: закон сохранять требование о наличие юридический образование у председатель, заместитель председатель областной, краевой, республиканский избирательный комиссия, более то, даже вплоть до участковый этот рекомендация распространяться. сегодня мы центральный избирательный комиссия в смысл право, правовой подготовленность просто, как говориться, опускать и говорить: ладно, а здесь мочь быть кто угодно. не казаться ли вы, что у мы вот этот требование именно к центральный избирательный комиссия... ну в принцип неверно вы поступать, подрывать этот система. либо тогда надо по весь вертикаль избирательный комиссия это требование снимать.
председательствующий. пожалуйста.
емельянов м. в. спасибо. я очень рад, что находить единомышленник, поскольку наш группа автор параллельно вносить законопроект о то, чтобы снимать требование о необходимость юридический образование для руководитель областной избирательный комиссия. я он не мочь докладывать сейчас, поскольку он пойти в большой рассылка, но, если вы, коллега, поддерживать этот точка зрение, присоединяться к мы, я с удовольствие увидеть вы среди соавтор этот законопроект. а докладывать я быть через некоторый время. спасибо за поддержка.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по данный законопроект? быть, трое аж: депутат попов, депутат кузнецов и депутат локоть. депутат попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич,  депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, я полагать, с данный законопроект все предельно ясный. он хотеть сегодня проводить в три чтение. зачем такой спешка? очевидно, нужно проводить свой человек в центральный избирательный комиссия. то быть закон готовиться под конкретный человек, который нужно проводить, и приличие здесь уж не соблюдать. соблюдать приличие как? если бы "единый россия" рано немножко об это подумать, быть бы хоть какой-то приличие соблюдать, принимать бы законопроект в первый чтение, в течение месяц рассматривать бы поправка, отклонять бы поправка оппозиция, ну все быть бы более-менее похоже на истина. а тут давать-давать... так вот, я официально заявлять, что я хотеть вносить поправка в этот законопроект. вот специально для ведущий: я хотеть вносить поправка и просить, соответственно, он не принимать сегодня в целое. это первый.
председательствующий. я обращаться к зал, и мы обсуждать предложение комитет.
попов с. алексеевич. я просить прощение, я еще выступать пока.
второй. избирательный комиссия, особенно центральный, обладать еще тот свойство, что они разбирать избирательный спор и принимать решение. юридический образование нужно не только для то, чтобы утверждать норматив, но и для то, чтобы разбирать спор между сторона в этот процесс, для это и нужный юридический образование. конечно, спор можно разбирать и с политический позиция: вот приходить указание сверху - значит, этот правый, а там главное - правильно нажимать кнопка или рука проголосовать правильно. в этот план образование тогда, конечно, не нужно, даже более то, оно помешать, потому что если у человек быть образование и быть хоть немножко совесть, то он мочь понимать, что он давать плохой указание, и совесть его быть грызть. а так у человек юридический образование нет, он, соответственно, и проголосовать так, как он сказать, - проживать долго, по крайний мера хоть с христианский точка зрение это, мочь быть, немножко хороший.
я думать, что все предельно ясно, это заказ, заказ сверху, и он сегодня быть исполнять партия "единый россия". я еще раз официально заявлять, что я хотеть вносить поправка. спасибо.
председательствующий. минута оставаться до перерыв у мы. какой принимать решение? перерыв. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30. затем продолжать обсуждение 12-го пункт порядок работа.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 12.30. включать, пожалуйста, режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 14 сечь.)
присутствовать 415 чело.        92,2%
отсутствовать  35 чело. 7,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  35 чело. 7,8%
результат: кворум быть
кворум быть, мы мочь работать. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. уважаемый коллега, вызывать удивление, что во время обсуждение этот на первый взгляд очень невинный законопроект, а на самый дело исключительно важный нет представитель цик - ни вешняков, ни кто бы то ни быть еще, а хотеться бы, вообще говорить, понимать они отношение, знать их мнение по повод этот законопроект. совершенно очевидно, что данный законопроект, если он быть принимать и реализовывать в дальнейший, приводить к снижение профессионализм центральный избирательный комиссия. напоминать: сегодня центральный избирательный комиссия заниматься разбирательство спор по выборный дело, заниматься то, что представлять в суд определенный позиция, кроме то, цик издавать определенный регламентировать документ, который являться регламентировать документ для весь нижестоящий комиссия. этот законопроект открывать ворота для кадровый манипуляция. видимо, кто-то действительно хотеться просто поменять состав избирательный комиссия. и все делаться для то, чтобы иметь какой-то политический представительство и рычаг влияние, больший влияние на цик - вот ради это и делаться. кроме то, в дальнейший это открывать ворота для политический манипуляция и сам выборы. в конечный итог цик мочь превращаться из юридический такой инстанция, очень серьезный, какой бы позиция она ни занимать, просто в министерство по выборы, к это, видимо, идти. а, учитывать, что работать этот центральный избирательный комиссия оставаться два месяц, потом предстоять формировать новый избирательный комиссия, мочь быть, уважаемый коллега, вопрос просто: вы хотеть заменять вешняков? послушный вешняков, который весь время отстаивать ваш позиция, отстаивать позиция администрация президент, в последний полгода занимать принципиальный позиция и становиться не соглашаться с вы. и видимо, кто-то захотеться просто он убирать или, мочь быть, подпирать какой-то удобный человек. очень не вериться, что у партия "единый россия", который говорить, что у она в состав сейчас миллион член, не находиться достаточный количество юрист, чтобы наполнять избирательный комиссия. на наш взгляд, ни в кой случай нельзя голосовать за законопроект в такой вид. это очень серьезный вопрос. мы считать, что надо останавливаться, обсуждать этот вопрос с юрист, обсуждать этот вопрос с цик и потом принимать взвешивать решение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, действительно у население, у гражданин россия складываться такой мнение, что избирательный комиссия, состоять из юрист, представлять себя некий продолжение право, это, так сказать, образ право в система избирательный законодательство, и они являться его гарантия и так далее. более тот, вот то положение, что председатель, заместитель председатель формировать региональный избирательный комиссия обязывать иметь юридический образование, кроме весь прочее, подкрепляться, обусловливать еще и то, что у председатель комиссия быть право решающий голос, в случай если мнение член комиссия не совпадать, в случай равенство голос при решение тот или иной вопрос. быть еще один сторона. в практика избирательный кампания на сегодняшний день появляться специальный бизнес. один из фактор, один из способ ведение избирательный кампания являться атака на конкурент как раз с точка зрение право, когда формироваться специальный группа юрист, который предметный заниматься, отслеживать малый нарушение либо провоцировать нарушение, атака на конкурент - специальный такой вот направление избирательный кампания свой кандидат. при это изобретаться чисто казуистический всевозможный ход, нарушение и так далее, и так далее. и в этот часть, конечно, прежде все избирательный комиссия приходиться работать на уровень вот этот профессионал. и второй сторона деятельность - это когда нужно отстаивать принимать избирательный комиссия решение в соответствующий суд, причем если это выборы областной или краевой уровень, то, соответственно, и суд достаточно высокий квалификация. и этот отрасль право становиться в последний время развиваться. более то, появляться тенденцияпри усложнение законодательство - а происходить очень серьезный усложнение возрастание потребность в юрист, в такой специалист, который не просто разбираться бы в этот право, как разбираться наш коллега по случай изучение данный конкретный предмет, а в принцип разбираться в право, потому что здесь не только вопрос чисто избирательный право, здесь и конституционный вопрос и, не иметь базовый представление о структура власть, о порядок ее формирование, о конституция как таковой, трудно принимать справедливый решение в избирательный кампания. поэтому я, например, это удивлять. я думать, что, наоборот, раз уж хотеться, чтобы какой-то часть член центризбирком не обладать юридический образование, то, наверное, быть бы правильный хотя бы сохранять положение, как для региональный избирательный комиссия, когда председатель, заместитель председатель или заместитель председатель, секретарь центральный избирательный комиссия обязывать иметь юридический образование. в этот смысл мы хотя бы с точка зрение профессиональный, юридический подход сохранять бы статус этот комиссия, понимать, что сегодня там представитель от разный политический сила и так далее. в противный случай, если такой решение сегодня состояться, на мой взгляд, это быть решение из разряд весь прошлогодний решение наш, как говориться, ведущий, самый большой фракция в государственный дума, когда отменять порог явка, в конец конец, когда отменять граф "против все...". это один из проявление сегодня декларировать так называть суверенный демократия, но это, вообще говорить, по большой счет, шаг назад, шаг в сторона политизация избирательный право, и он не приносить, он не быть гарантировать... вообще говорить, это быть восприниматься в общественный сознание как завершение, видимо, все. если еще законопроект, о который коллега с трибуна говорить, быть, если этот ситуация далеко быть развиваться, то это быть завершение отстранение, вообще говорить, система выборы в российский федерация от право и превращение выборы в чисто политтехнологический борьба, в политический борьба. рядовой гражданин просто почувствовать, что весь, это быть последний точка, который можно быть поставлять. правда, еще можно просто отменять выборы и назначать депутат, как это делаться в местный самоуправление в период указный право борис николаевич ельцин. я думать, что, конечно, ни в кой случай нельзя поддерживать этот законопроект. и в крайний случай я готовый вносить туда поправка, с то чтобы, по меньший мера председатель центризбирком, заместитель председатель центризбирком иметь обязательно высокий юридический образование либо, как это написать на сегодняшний день в закон, иметь кандидатский, докторский диссертация по этот проблема. спасибо.
председательствующий. быть ли желание выступать у представитель президент? нет желание выступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, у мы в процедура первый чтение нет выступление по мотив, я просто давать вы возможность выступать от фракция. у вы быть возможность записываться. депутат иванов - от фракция лдпр и депутат воронин - от фракция "единый россия", раз уж мы пойти на нарушение регламент.
иванов с. в. спасибо. я очень кратко. уважаемый оппонент, вы понимать один, здесь дело-то не в то, что последний гвоздь забивать в крышка гроб свободный выборы, а в то, что выборы - процесс многогранный и там не нужно, чтобы абсолютно все быть юрист с высокий образование. нужный экономист, у мы в экономический аспект тоже очень хромать, так сказать, юрист сложно разбираться, кто потратить много, кто маленький, кто какой-то хитроумный схема внедрять. нужный журналист, потому что агитация идти в средство массовый информация, чтобы журналист со свой точка зрение, со свой образование оценивать, правильно идти этот агитация или неправильно. вот в это проблема-то. а то поголовно весь юрист! ну что это такой?! там очень много вопрос не юридический, который связанный с другой отрасль человеческий знание. поэтому не надо драматизировать ситуация, хотя, конечно, вы правильно некоторый вещь отмечать, но не надо все в черный цвет рисовать. спасибо.
председательствующий. воронин, от фракция "единый россия".
воронин п. ю. спасибо, олег викторович. я хотеть сказать, что совершенно невинный норма закон вы пытаться перелагать опять на тема свободный, несвободный выборы. вы отрабатывать... такой впечатление, как будто как в 17-м отрабатывать немецкий деньги, так сейчас отрабатывать деньги обсе. разводить дискуссия о то, что являться... у вы что, нет человек, что ли, в партия? набирать, и мы набирать. сейчас юридический диплом, наверное, самый легко получать диплом, который быть во весь страна, в переход он можно купить. и речь не идти о то... как у вы быть квота в центризбирком, так же она у все у вы и оставаться, только быть возможность выбор: захотеть - юрист включать, захотеть - просто достойный человек с высокий образование. там не такой сложный законодательство, чтобы обязательно быть юрист или какой-то человек с ученый степень, который она неизвестно как получать и диплом неизвестно как получать. поэтому не надо обвинять и ставить вопрос, свободный или несвободный выборы, это, знать, тема обсе и сша, который трубить... выбирать они кандидат - значит, выборы свободный, а если кандидат не они - значит, они несвободный изначально. у мы они всегда быть несвободный с учет их логика, и поэтому не надо этот тема муссировать. абсолютно безболезненный, никто не мешать норма, нужно поддерживать и не строить здесь какой-то технократический умозаключение, который ни к что хороший не приводить. спасибо.
председательствующий. михаил васильевич емельянов, настаивать на заключительный слово? включать микрофон депутат емельянов.
емельянов м. в. буквально два слово. я думать, что подозрение в то, что этот поправка, это внесение изменение какой-то образ выгодно только "единый россия", необоснованно, поскольку в равный степень давать возможность весь политический партия выдвигать свой активист, который разбираться в избирательный законодательство, являться специалист в он, вообще в процесс выборы, но вместе с то не иметь юридический диплом. что касаться опасение по повод утрата профессионализм, то, наоборот, мы стремиться повышать профессионализм центральный избирательный комиссия, поскольку понятно, что не только сугубо юридический вопрос приходиться заниматься цик, но вместе с то понятно, что в цик быть достаточно человек с юридический образование, который быть заниматься и спор, и жалоба, и законодательный предложение. поэтому с точка зрение обеспеченность квалифицированный юридический кадр цик не пострадать, по крайний мера поправка на это не направлять. что же касаться возражение в отношение принятие закон в целое, ну, коллега, совершенно простой закон. можно или соглашаться с то, что у член цик не должно быть юридический образование, либо нет. я просто не понимать, какой еще поправка в этот законопроект можно вносить. поэтому наш комитет настаивать на то, чтобы принимать он в целое сегодня.
председательствующий. уважаемый депутат, обсуждение заканчивать. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация". первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 44 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 60 чело. 13,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. уважаемый депутат, депутат попов и депутат кузнецов высказывать несогласие с предложение комитет, который озвучивать михаил васильевич емельянов, о то, чтобы рассматривать законопроект в первый чтение и принимать в целое, поэтому я ставить на голосование предложение депутат попов и депутат кузнецов сейчас не рассматривать законопроект в целое.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, у мы быть решение комитет на этот счет. кто прокомментировать? депутат черемушкин, пожалуйста, давать разъяснение.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". уважаемый коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это регламентный норма, депутат кузнецов.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, любой спорный вопрос решаться голосование, то быть, если палата принимать решение о то, чтобы принимать законопроект в целое, это ее право. и это лишать право депутат попов и уважаемый...
из зал. (не слышно.)
черемушкин в. п. этот решение палата. если палата принимать такой решение, то вы должный с это соглашаться.
председательствующий. уважаемый коллега, в регламент существовать норма о то, что законопроект мочь рассматриваться в первый чтение и в целое. такой голосование не являться нарушение регламент. поскольку у мы два депутат выражать несогласие с предложение комитет, я должный поставлять их предложение на голосование. я ставить на голосование предложение депутат кузнецов и депутат попов сейчас не обсуждать данный законопроект...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат плетнев, пожалуйста, ваш предложение.
плетнев т. в. олег викторович, я член комитет по регламент. нет такой норма. если по законопроект иметься какой-то претензия со сторона депутат, он не мочь быть принимать, а даваться право для внесение поправка, хоть палата, хоть полпалата здесь...
председательствующий. тринадцатый год в государственный дума - с такой толкование регламент я не встречаться. уважаемый коллега, ставить на голосование предложение депутат попов и депутат кузнецов. они настаивать на то, чтобы прекращать обсуждение законопроект. мы он принимать в первый чтение. ставить на голосование предложение депутат попов и кузнецов. комитет предлагать принимать закон в целое. пожалуйста, голосовать. включать режим голосование. тамара васильевна, вы депутат с огромный стаж. мы многократно в этот зал голосовать закон в целое после первый чтение, один раз обсуждать. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 47 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 279 чело.        62,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   346 чело.
не голосовать        104 чело.        23,1%
результат: не принимать
отклоняться данный предложение. ставиться на голосование предложение комитет принимать законопроект "о внесение изменение в статья 21 федеральный закон "об основной гарантия избирательный право и право на участие в референдум гражданин российский федерация" в целое в рамка "час голосование". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 48 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься закон в целое. переходить к пункт 13 порядок работа. о проект... пожалуйста, по ведение - депутат кузнецов.
кузнецов в. е. я просить комитет по регламент давать я письменный разъяснение вот этот ситуация, который сейчас происходить. я намеривать обращаться в суд.
председательствующий. это ваш право. комитет по регламент мочь давать разъяснение письменно, если он счесть необходимый это сделать, а вы мочь обращаться в любой инстанция. пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". у мы быть документ - обращение самарский губернский дума о то, чтобы рассматривать законопроект без участие ее представитель, поэтому я давать слово для содоклад заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в соответствие с часть первый статья 25 федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)" регистрационный запись об ипотека в единый государственный реестр право на недвижимый имущество и сделка с он мочь быть погасить на основание заявление законный владелец закладная, совместный заявление залогодатель и залогодержатель либо на основание решение суд о прекращение ипотека. законопроект предлагаться дополнять перечень этот три возможный основание погашение регистрационный запись об ипотека новый основание - заявление залогодатель с приложение к он оригинал закладная с отметка залогодержатель об исполнение обязательство, обеспеченный ипотека, и документ, подтверждать исполнение данный обязательство. по мнение самарский губернский дума, такой правовой новелла быть способствовать более оперативный решение вопрос, связывать с прекращение регистрационный запись об ипотека и позволять упрощать процедура государственный регистрация ипотечный кредит. комитет по собственность не мочь поддерживать концепция указанный законопроект по следующий основание. анализ законопроект показывать, что его принятие не приводить к упрощение порядок погашение регистрационный запись об ипотека. если даже предполагать, что под указанный упрощение подразумеваться отсутствие необходимость получение залогодатель соответствующий согласование по заявление о погашение регистрационный запись с залогодержатель, то все равный никакой упрощение не быть, так как предлагать законопроект процедура получение залогодатель соответствующий отметка залогодержатель об исполнение обеспеченный ипотека обязательство на оригинал закладная по объем производить действие практически ничто не быть отличаться от устанавливать закон процедура подготовка совместный заявление указанный лицо. следовать также отмечать, что предусмотренный статья 14 и 48 федеральный закон "об ипотека..." содержание и порядок обращение закладной не предусматривать возможность произведение на они отметка залогодержатель о полный исполнение обеспеченный ипотека обязательство, в связь с что в этот часть законопроект противоречить норма указанный федеральный закон. положение законопроект о приложение к закладная соответствовать документ, подтверждать исполнение данный обязательство, означать, что отвечать за достоверность и полнота такой подтверждение быть орган государственный регистрация, что не согласоваться с норма федеральный закон "о государственный регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он" и, кроме то, затягивать сам процедура государственный регистрация. комитет по собственность отмечать, что положение федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)", направлять на защита право залогодержатель, включая положение о необходимость личный удостоверение заявление о прекращение ипотека в связь с надлежащий исполнение залогодатель свой обязательство, обеспечивать залог, являться базовый принцип залоговый право. именно законный владелец закладной вправе представлять закладная в орган государственный регистрация для внесение запись об ипотека и аннулирование закладная. концепция законопроект вступать в противоречие с основа залоговый законодательство. следствие любой ограничение этот законодательно гарантировать право залогодержатель становиться существенный снижение привлекательность кредитование под залог недвижимый имущество и впоследствии сокращение весь программа ипотечный кредитование. с учет вышеизложенный комитет по собственность рекомендовать государственный дума отклонять законопроект. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, процедура первый чтение. быть ли вопрос к содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желать выступать, в тот число ни со сторона представитель президент, ни со сторона представитель правительство. как я понимать, нет нужда и в заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 25 федеральный закон "об ипотека (залог недвижимость)". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 53 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   14 чело.
не голосовать        436 чело.        96,9%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 14 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 земельный кодекс российский федерация", вносить читинский областной дума, представлять депутат государственный дума евгений евгеньевич блохин. включать микрофон.
блохин е. е., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! федеральный закон от 21 июль 2005 год ј 111-фз "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация, лесной кодекс российский федерация, федеральный закон "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой" и федеральный закон "о введение в действие градостроительный кодекс российский федерация" вносить дополнение в статья 78 земельный кодекс российский федерация в часть предоставление земля сельскохозяйственный назначение или земельный участок в состав такой земля без перевод они в земля иной категория на период осуществление строительство дорога, линия электропередача, линия связь (в тот число линейно-кабельный сооружение), нефтепровод, газопровод и иной трубопровод при наличие утверждать проект рекультивация такой земля для нужда сельский хозяйство. вносить дополнение не распространяться на период проведение геолого-разведочный и геолого-съемочный работа. воздействие на почвенный слой при проведение геолого-разведочный и геолого-съемочный работа носить рассредоточивать и кратковременный характер и не оказывать необратимый негативный воздействие на плодородный слой почва. читинский областной дума данный законопроект предлагать дополнять перечень вид работа, для который не требоваться перевод земля сельскохозяйственный назначение в земля иной категория, геолого-разведочный и геолого-съемочный работа при обязательный наличие утверждать проект рекультивационный работа. данный вид работа актуальный для регион, где доминирующий отрасль в социально-экономический развитие являться горнодобывающий и горный-перерабатывать отрасль. читинский областной дума просить рассматривать и принимать законопроект в первый чтение. рассматривать заключение правовой управление и профильный комитет, полагать, что их замечание мочь быть и должный быть учитывать поправка при подготовка указанный законопроект ко второй чтение.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по собственность рассматривать предлагать ваш внимание проект федеральный закон и считать необходимый отмечать следующий. как уже быть сказать, в соответствие с пункт 2 статья 78 земельный кодекс российский федерация земля сельхозназначение или земельный участок в состав такой земля предоставляться без перевод они в земля иной категория на период осуществление строительство дорога, линия электропередача, линия связь, нефтепровод, газопровод и иной трубопровод при обязательный наличие утверждать проект рекультивация такой земля для нужда сельский хозяйство. законопроект предлагаться дополнять указанный перечень вид работа геолого-разведочный и геолого-съемочный работа, поскольку, по мнение разработчик законопроект, проведение такой работа позволять приводить нарушать земля в состояние, пригодный для ведение сельхозработа. комитет по собственность не возражать в принцип против предлагать дополнение, но вместе с то обращать ваш внимание на то, что понятие "геолого-разведочный работа" и "геолого-съемочный работа" не применяться в федеральный закон "о недра", который регулировать отношение, возникать в тот число в связь с геологический изучение недра российский федерация, ее континентальный шельф. в этот связь комитет по собственность считать, что предлагать законопроект изменение пункт 2 статья 78 земельный кодекс российский федерация нуждаться в уточнение, направлять на приведение его в соответствие с норма федеральный закон "о недра", поскольку из представлять редакция законопроект неясно, о какой именно вид геологический работа из указывать в статья 6 федеральный закон "о недра" идти речь. исходить из этот, комитет по собственность не поддерживать вносить читинский областной дума законопроект в представлять редакция, в связь с что предлагать он отклонять. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, процедура первый чтение. быть ли вопрос? быть. депутат кондратенко и депутат малышкин. все, да? больше рука нет, подводить черта. пожалуйста, депутат кондратенко, ваш вопрос.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я к комитет вопрос.
председательствующий. пожалуйста. евгений исаакович, пожалуйста, на трибуна.
кондратенко н. и. ну ясно и понятный, что мы здесь находиться для то, чтобы все-таки создавать предпосылка к прогресс в любой отрасль и снимать всякий противоречие. но если на территория забивать тревога, вполне праведный тревога забивать, то не надо же замораживать вопрос, надо он решать! нельзя упираться в норма, который мы утверждать, а она далеко не совершенный, то более что мы сегодня только-только, как говориться, формировать наш закон. ну разве можно так отмахиваться?! если надо, поехать на место, в парламент, еще раз обсуждать, но не замораживать вопрос! это становиться стиль работа наш дума.
председательствующий. пожалуйста, евгений исаакович, хотя вопрос много риторический.
богомольный е. и. еще раз говорить, что мы, комитет по собственность, не возражать в принцип против то, чтобы этот тема стоять, но надо понимать, что быть юридический вещь. такой изменение надо в первый очередь вносить в закон "о недра", потому что в закон "о недра", который являться основополагающий для земельный законодательство, нет такой квалификация и такой название, то быть такой термин не существовать в принцип. сегодня земельный законодательство (я уже называть пункт 2 статья 78 земельный кодекс) разрешать предоставлять земля сельхозназначение без перевод они в земля иной категория как раз для осуществление вот этот работа, поэтому надо не закон менять, земельный кодекс, а надо вносить изменение в закон "о недра". юридически это неправильно, и мы говорить, что так нельзя делать.
председательствующий. депутат малышкин, ваш вопрос.
малышкин о. а., фракция лдпр. у я к евгений исаакович маленький вопрос. вот правильно вы говорить, что юридический казуистика там присутствовать. да, нужно проводить и газ, и линия электропередача, надо вести изыскательский работа и геолого-разведочный работа на земля, но процесс рекультивация - ведь это длительный процесс. допускать, если посеять, а потом там какой-то работа проводить... вы понимать, что такой рекультивация? этот возобновление слой почва для то, чтобы там все в порядок быть. но ведь это длительный процесс, это убыток. на кто убыток списывать быть? как это все рассчитываться? это предусматривать какой-нибудь закон или нет?
богомольный е. и. конечно, сегодня этот процесс на место не стоять. давным-давно нефтяник и прочий специалист проводить и геолого-разведочный, и геолого-съемочный работа. не сегодня это, не вдруг появляться, это все уже существовать, и существовать план рекультивация, восстановление земля для сельхозработа. но еще раз говорить: в этот законопроект (мы же рассматривать конкретный законопроект) быть понятие, который не коррелировать с действовать закон, поэтому надо вносить изменение в закон "о недра". никто не спорить с то, что это проблема актуальный, но она решать неправильно. вот и все.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос завершать. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть, депутат кондратенко, другой рука нет. и подводить черта. включать микрофон депутат кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! казаться бы, я, аграрий, должный бы сразу сказать: нет, нет, не лезть к земля, то более сельскохозяйственный назначение, но я понимать, что такой обеспечивать развитие страна, что такой снимать препона, препятствие. прогресс не быть осуществлять, если на каждый шаг быть стоять препятствие юридический, если нормативный акт быть, так сказать, суперечить сам прогресс. и не иметь право комитет, в который добросовестно получать заработный плата, который доверять большой дело в россия, отворачиваться. если комитет узреть проблема, он не должный бросать она, он должный в этот обстановка брать инициатива и вносить изменение если не в этот нормативный акт, то в другой. только тогда быть прогресс в наш страна, о который мы с вы так часто говорить. а у мы все заводиться в тупик: что бы с территория ни приходить, мы с вы становиться глухонемой. считать, вина руководство дума в этот, этот руководство дума такой стиль работа комитет насаждать. итолько руководство должно отвечать за этот злодеяние, ибо этот злодеяние не обеспечивать прогресс в страна. такой быть и в советский время. вы, демократ, ужасно критиковать, кусать, говорить, дескать, бывало. бывать случай, бюрократ - он везде, в любой общество, и при феодализм, и при капитализм, и при социализм. мы сегодня в плохой форма бюрократ, и вина, я считать, стиль этот работа - руководство государственный дума.
председательствующий. заключительный слово депутат богомольный.
богомольный е. и. уважаемый коллега, я еще раз хотеть сказать, что геолого-разведочный и геолого-съемочный работа в наш страна проводиться уже десятка и сотня год. не быть бы сегодня наш топливно-энергетический составляющая, если бы этот работа не проводиться, и не быть бы открытый месторождение нефть, газ, золото, серебро и то подобный. то быть существовать порядок, определять, как это все делаться. слава бог, я в нефтяной промышленность прорабатывать тридцать год, знать это. мы говорить о другой, мы говорить о то, что быть законопроект, он надо рассматривать, проанализировать концепция законопроект. мы, обсуждать в комитет этот вопрос, - и мой коллега, депутат государственный дума, который выступать как представитель читинский областной дума, знать это - порекомендовать читинский областной дума вносить необходимый поправка. они не послушать мы, не становиться никакой изменение вносить, и поэтому сегодня быть вот этот уродец. а обвинять в то, что это такой порядок, стиль, - я считать, это неправильный, потому что комитет все, что необходимо, сделать, в тот число давать свой замечание и предложение о то, как выходить из этот положение. этот вопрос сегодня действительно актуальный, поэтому комитет предлагать читинский областной дума отзывать этот законопроект и в порядок законодательный инициатива вносить другой законопроект, и сказать какой. ну если она не хотеть это сделать, мы что... все. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, процедура обсуждение завершать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 78 земельный кодекс российский федерация". комитет возражать против принятие данный законопроект. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 06 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   12 чело.
не голосовать        438 чело.        97,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 15. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация". доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, мы уже откладывать рассмотрение закон 17-го число в связь с отсутствие докладчик, следовательно, мочь рассматривать вопрос без его участие. и я предоставлять слово для содоклад член комитет по природный ресурс и природопользование рэм андреевич храмов.
храмов р. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать к рассмотрение законопроект, предлагать в он изменение направлять на уточнение отдельный положение статья 43 федеральный закон от 30 ноябрь 1995 год ј 187-фз "о континентальный шельф российский федерация" в связь с ратификация конвенция организация объединять нация по морской право 1982 год и принятие в 98-м год федеральный закон "об исключительный экономический зона российский федерация". следовать отмечать, что вносить законопроект изменение в часть наделение должностной лицо орган охрана полномочие по задержание нарушитель, изъятие у они орудие лов и другой оборудование, задержание суд и наложение штраф явно не учитывать положение административный законодательство наш страна. в первый абзац пункт 2 статья 1 законопроект предлагаться наделять орган, осуществлять охрана континентальный шельф, право "приостанавливать деятельность, указывать в пункт 1 настоящий статья, нарушать федеральный закон и международный договор российский федерация", то быть фактически устанавливаться административный наказание в вид приостановление деятельность. между то пункт 9 часть 1 статья 3.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение называть административный приостановление деятельность в качество один из вид административный наказание, который назначаться только судья и только в случай, предусматривать кодекс. согласно статья 1.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение федеральный законодательство об административный правонарушение состоять только из самый кодекс. в тот же время при обнаружение правонарушение, за совершение который возможный назначение наказание в вид административный приостановление деятельность, в соответствие со статья 27.1 кодекс российский федерация об административный правонарушение применяться мера обеспечение производство по дело об административный правонарушение в вид временный приостановление деятельность. в этот связь федеральный закон "о континентальный шельф" в часть привлечение к административный ответственность, применение мера обеспечение производство по дело об административный правонарушение и назначение административный наказание мочь содержать лишь отсылочный норма, регламентировать право должностной лицо орган охрана в этот область в соответствие с действующий законодательство российский федерация. комитет, рассматривать предлагать изменение, считать, что законопроект не мочь быть рекомендовать государственный дума к принятие в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, процедура первый чтение. быть ли вопрос к содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. я так понимать, что у представитель президент и у представитель правительство также нет необходимость в выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 43 федеральный закон "о континентальный шельф российский федерация". комитет возражать против принятие данный закон. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 11 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 7,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   35 чело.
не голосовать        415 чело.        92,2%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос о ребенок с ограниченный возможность здоровье". доклад первый заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и ребенок тамара анатольевна фральцова.
фральцов т. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! суть предлагать ваш внимание законопроект состоять в замена термин "гражданин, обучающийся или воспитанник с отклонение в развитие" на термин "гражданин, обучающийся или воспитанник с ограниченный возможность здоровье". в связь с это вноситься изменение не только в закон российский федерация "об образование", но и еще в часть федеральный закон, который направлять на защита детство, защита ребенок-инвалид. предлагать закон формулировка соответствовать международный терминология и корректный действующий в настоящий время по отношение к ребенок, иметь недостаток физический и психический развитие. комитет считать, что законодательный закрепление термин "гражданин, обучающийся или воспитанник с ограниченный возможность здоровье" позволять наиболее полно защищать интерес гражданин этот категория, обеспечивать унификация понятие, который применяться уже сегодня в различный законодательный акт российский федерация. законопроект быть дорабатывать с учет замечание правительство российский федерация, правовой управление аппарат государственный дума, потому что в первый редакция иметь гораздо более широкий формулировка и широкий круг вопрос. в рассматривать редакция законопроект поддерживать комитет государственный дума по труд и социальный политика и многий комитет соответствующий профиль. получать шестьдесят девять отзыв от субъект российский федерация, весь они положительный. правительство российский федерация поддерживать принятие законопроект в такой формулировка с условие доработка он с учет замечание. такой доработка быть проводить ко второй чтение. замечание концептуальный характер не иметься. уважаемый депутат, комитет считать, что законодательный закрепление термин "гражданин, обучающийся или воспитанник с ограниченный возможность здоровье", являться более емкий, гуманный, позволять защищать интерес гражданин этот категория и обеспечивать унификация понятие, применять в различный законодательный акт российский федерация для определение указанный категория гражданин. предлагать поддерживать концепция законопроект и принимать он в первый чтение. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат кузнецов и депутат плетнев. больше рука нет, подводить черта. пожалуйста, виктор егорович, ваш вопрос.
кузнецов в. е. у я такой вопрос. дело в то, что меняться понятие, и этот понятие много широкий, а раз понятие много широкий, то это означать, что мы охватывать бо·льший часть ребенок. так ведь? я понимать по пояснительный записка, что статистик никакой нет в этот смысл, вот в широкий понимание, и, более то, написать, что не потребоваться никакой дополнительный средство из федеральный бюджет. то, что мы расширять круг вот этот ребенок, - это правильно, наверное, но то, что это должно потребовать какой-то дополнительный усилие государство, в тот число финансовый, это, по-моему, тоже абсолютно ясно. как вот мы подходить-то?
фральцов т. а. обращать ваш внимание на то, что никакой расширение количество ребенок, к который быть применяться данный терминология, не происходить. сегодня по отношение ко весь ребенок, который нуждаться в особый условие обучение, употребляться один термин - "отклонение в развитие", независимо от то, быть ли у они психический или физический дефект. поэтому представлять реакция родитель, у который ребенок иметь только лишь физический дефект, а он давать определение и в документ везде писать "отклонение в развитие". а мы с вы весь прекрасно понимать, что отклонение в развитие сегодня восприниматься у мы на практика какотклонение в умственный развитие. поэтому всемирный организация, юнеско вообще все применять по отношение к ребенок определение "ребенок с ограниченный возможность здоровье", то самый не разделять и не подчеркивать, какой отклонение в здоровье, физический или психический.
председательствующий. пожалуйста, депутат плетнев, ваш вопрос.
плетнев т. в. спасибо. уважаемый тамара анатольевна, да, с моральный точка зрение действительно это так, но, с другой сторона, в ваш выступление быть сказать: этот закон позволять наиболее полно защищать ребенок. я, когда получать закон, просто прочитывать название, думать, тамдействительно что-нибудь быть, а там технический абсолютно момент замена один понятие на другой. но, с другой сторона, это все еще и не так безобидно. у мы разный школа быть, быть школа для ребенок с психический отклонение, с физический, с какой-то другой ограничение, быть для ребенок с девиантный поведение и так далее. как теперь это все, вот этот общий название отражаться на этот школа, на создание, финансирование и прочее?
фральцов т. а. я хотеть обращать ваш внимание на то, что в ваш вопрос содержаться два аспект.
плетнев т. в. два, да.
фральцов т. а. первый аспект. вы, наверное, знать, поскольку работать в сфера образование, что, прежде чем ребенок определять в учебный заведение какой-либо тип, он приходить в медико-психолого-педагогический комиссия, где он ставить диагноз и определять тип учебный заведение. еще разобращать ваш внимание: сегодня весь ребенок, независимо от причина физический или психический недомогание, подпадать под один общий классификация - ребенок с отклонение в развитие, поэтому на тип учебный заведение, на создание какой-либо тип учебный заведение, на определение ребенок в этот учебный заведение данный закон никой образ не влиять. но хотеть обращать ваш внимание и на следующий момент, который затрагивать ваш вопрос. это касаться очень многий положение (положение о медико-психолого-педагогический комиссия, положение о тип учебный заведение), в который сегодня мы необходимо вносить этот формулировка. сегодня данный формулировка уже использоваться во многий ведомственный документ и постановление минобразование, минздравсоцразвитие, и поэтому, чтобы все быть законно, мы в первый очередь должный поменять вот этот формулировка, а затем заниматься уже совершенно иной момент.
председательствующий. уважаемый коллега, нет много желающий задавать вопрос? а, быть. выступать хотеть, да? на выступление записываться депутат смолин. больше я не видеть желающий. подводить черта. а, просить прощение, и депутат останин. два выступление. подводить черта. пожалуйста, олег николаевич смолин, потом нина александровна останин. пожалуйста, присаживаться.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. я призывать депутат поддерживать этот законопроект. хотя, конечно, мы хотеть бы, чтобы он иметь не просто морально-политический, но и содержательный характер. действительно, автор законопроект абсолютно правый, термин "лицо с ограниченный возможность здоровье" намного более соответствовать реальность и моральный требование в отношение такой лицо, нежели термин "лицо с отклонение в развитие". более то, я вы хотеть сказать, уважаемый коллега, что в свой время сначала совет федерация первый созыв, потом государственный дума второй и третий созыв много работать над закон об образование для лицо с ограниченный возможность здоровье. к сожаление, несмотря на прямой поручение президент путин согласовывать с мы текст этот законопроект, это так и не быть сделать и законопроект быть снимать с рассмотрение в государственный дума. то не менее этот законопроект пусть моральный, пусть какой-то очень осторожный, робкий, но первый шаг в правильный направление. хотеть сообщать вы, что в комитет государственный дума по образование и наука создавать рабочий группа. и более то, мы разрабатывать новый версия закон о внесение изменение в законодательство в часть образование для лицо с ограниченный возможность здоровье. в настоящий время завершаться работа над финансовый-экономический обоснование этот законопроект. они друг друг совершенно не противоречить. и если этот законопроект быть принимать, - а я думать, что он быть принимать, - то как минимум уже какой-то часть наш работа оказываться выполнять. и последний. я хотеть бы обращать внимание разработчик законопроект, тамара анатольевна и комитет соответствующий, что в принимать во второй чтение сегодня законопроект, касаться егэ, опять у мы фигурировать термин "лицо с отклонение в развитие". и поэтому, видимо, нужно подумать о то, как приводить текст и этот проект закон в соответствие с то, что мы предлагать сейчас. просить поддерживать закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, останин. включать микрофон депутат останина.
останин н. а. уважаемый коллега, многие из вы, очевидно, наслышан, читать о скандал, который быть устраивать вокруг известный группа "тот-тот" в связь с исполнение она песня... появление диск группа "человек-инвалид". в чувашия молодой человек, который быть поклонник этот группа, выступать с протест и обращаться в судебный инстанция, с то чтобы защищать как-то свой право. вот олег николаевич сказать, что это первый шаг с точка зрение морально-психологический, что ли, самочувствие этот человек. и действительно, я доводиться участвовать в телепередача, который как раз быть посвящать вот этот проблема, и противник то, чтобы обращаться с этот вопрос в суд, возбуждать уголовный дело, говорить: "да ладно, неважно, пусть они называться по-прежнему инвалид, только бы деньги они давать, много это человек ничто не надо". - "неправда", - сказать человек с ограниченный возможность. на самый дело они хотеть бы чувствовать себя комфортно, чтобы не относиться к они как к человек, что называться, неполноценный. поэтому, что касаться первый шаг, да. а следующий шаг, с мой точка зрение, - вообще надо подступаться наконец-таки к сам термин "инвалид", потому что международный сообщество отказываться даже и от этот термин, полностью поменять он на термин "человек с ограниченный возможность". я казаться, что это абсолютно правильный направление, в который мы двигаться. это незатратный законопроект, понятно, что по существо он действительно вроде как никакой перемена и не вносить, но, с точка зрение самочувствие этот человек... я казаться, что это наш долг перед они, который мы долго-долго еще приходиться выплачивать. я просить поддерживать этот законопроект, потому что, еще раз говорить, он скоро касаться нравственный аспект, чем даже политический или финансовый-экономический.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, представитель президент, правительство, быть ли желание высказываться? нет. докладчик? докладчик не настаивать на заключительный слово. я ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос о ребенок с ограниченный возможность здоровье" (первый чтение). включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 23 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. пункт 17 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 278 трудовой кодекс российский федерация". сахалинский областной дума доверять представлять законопроект депутат государственный дума светлана васильевна иванова. пожалуйста, светлана васильевна.
иванов с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! настоящий законодательный инициатива - "о внесение изменение в статья 278 трудовой кодекс российский федерация", - вносить в государственный дума сахалинский областной дума в октябрь 2003 год, иметь свой цель исключать дополнительный основание для расторжение трудовой договор с руководитель организация, который заключаться в следующий: "в связь с принятие уполномоченный орган юридический лицо, либо собственник имущество организация, либо уполномоченный собственник лицо (орган) решение о досрочный прекращение трудовой договор". то быть ставиться цель устранять неразумный самоуправство, ограждать честный и принципиальный работник от несправедливый увольнение. во время разработка и рассмотрение комплексный проект федеральный закон ј 329663-3, направлять на совершенствование трудовой кодекс в целое, работа над законопроект, предлагать постатейный изменение в трудовой кодекс, в тот число и по данный законодательный инициатива, быть приостанавливать. однако надо признавать, что поправка сахалинский областной дума находить частичный отражение в новый редакция статья 278 трудовой кодекс - это федеральный закон ј 90-фз от 30 июнь 2006 год, - который дополнять текст: "решение о прекращение трудовой договор по указанный основание в отношение руководитель унитарный предприятие приниматься уполномоченный собственник унитарный предприятие орган в порядок, устанавливать правительство российский федерация". председатель комитет госдума по труд и социальный политика исаев в свой письмо в сахалинский областной дума предлагать отзывать законодательный инициатива, однако председатель два комитет сахалинский областной дума - по социальный политика и по экономический политика и бюджет - посчитать делать это преждевременный ввиду отсутствие тот самый порядок, который должно быть разрабатывать правительство российский федерация. о данный позиция комитет государственный дума быть уведомлять письмо председатель комитет по социальный политика от 21 сентябрь 2006 год. считать, что данный норма о дополнительный основание для расторжение трудовой договор с руководитель надо исключать. если же депутат соглашаться с решение об отклонение указанный проект закон, то необходимо записывать в решение пункт о контроль за исполнение норма закон ј 90-фз. у я все. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, присаживаться, светлана васильевна. содоклад член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, как уже говорить представитель сахалинский областной дума, законопроект предлагаться исключать пункт 2 статья 278 трудовой кодекс, который предусматривать возможность немотивированный досрочный расторжение трудовой договор с руководитель организация. в пояснительный записка к законопроект говориться, что указанный правовой норма противоречить конституция российский федерация. однако вопрос о соответствие пункт 2 статья 278 трудовой кодекс конституция рассматриваться конституционный суд в март 2005 год. при это конституционный суд приходить к вывод, что закрепление в пункт 2 статья 278 трудовой кодекс и абзац второй пункт 4 статья 69 федеральный закон "об акционерный общество" правомочие собственник расторгать трудовой договор с руководитель организация, который осуществлять управление его имущество, не обосновывать при это необходимость принятие такой решение, направлять на реализация и защита право собственник владеть, пользоваться и распоряжаться свой имущество, в тот число определять способ управление он единолично или совместно с другой лицо. то быть положение пункт 2 статья 278 трудовой кодекс конституция не противоречить. уважаемый коллега, в трудовой кодекс предусматривать особенность регулирование трудовой отношение для отдельный категория работник, в тот число касаться дополнительный основание для расторжение трудовой договор. немотивированный решение собственник имущество организация о досрочный прекращение трудовой договор с руководитель организация являться дополнительный основание для расторжение трудовой договор. такой расторжение не являться мера юридический ответственность. при это руководитель организация выплачиваться компенсация в размер, определять трудовой договор. следовать также сказать, что федеральный закон от 30 июнь 2006 год в трудовой кодекс вносить изменение, в соответствие с который решение о прекращение трудовой договор как дополнительный основание для расторжение трудовой договор с руководитель унитарный предприятие приниматься уполномоченный собственник в порядок, устанавливать правительство российский федерация. такой образ, обеспокоенность сахалинский областной дума частично снимать. данный законопроект не поддерживаться как комитет совет федерация по социальный политика, так и правительство российский федерация. с учет излагать комитет по труд и социальный политика не поддерживать рассматривать законопроект и рекомендовать государственный дума его отклонять. содоклад оканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть, три вопрос - депутат кузнецов, плетнев и малышкин, и подводить черта. пожалуйста, депутат кузнецов, ваш вопрос.
кузнецов в. е. анатолий семенович я хотеть задавать вопрос. поскольку сегодня процветать в россия рейдерство, рейдерский захват, то немотивированный расторжение договор с руководитель - это как юридический калитка для решение этот проблема, кроме то, там задеть право собственник. именно вот это... это как элемент. именно когда расторжение немотивированный, часто страдать предприятие. мы же знать, чем заканчиваться рейдерство - не развитие предприятие, а, как правило, продажа либо уничтожение оно как таковой. на мой взгляд, надо бы, наоборот, укреплять норма, который бы защищать в этот смысл наш промышленность, наш предприятие.
иванов а. с. уважаемый виктор егорович, что касаться рейдерство, то все с точность до наоборот. обычно в процесс захват предприятие заключаться договор между то, кто пытаться захватить предприятие, и генеральный директор и генеральный директор уже работать вне интерес собственник, который он должный защищать. поэтому, без сомнение, если это касаться рейдерство, право собственник предприятие немотивированный, если он не доверять свой генеральный директор, расторгать с он договор обоснованно и логично.
председательствующий. пожалуйста, депутат плетнев.
плетнев т. в. анатолий семенович, как известно, трудовой кодекс полностью защищать работодатель. и очень мало там положение, когда написать в польза работник. почему вы так противиться сегодня снятие вот этот пункт? это еще один возможность просто сказать хозяин, что не все он мочь, да и не все он должный мочь. второй, то, что вы сейчас сказать о рейдерство: не всегда руководитель предприятие договариваться с рейдер, он договариваться зачастую со свой коллектив.
иванов а. с. уважаемый тамара васильевна, вот столько вы знать и все удивляться: в прошлый раз вы защищать богатый, когда речь идти о сумма возмещение, вернее, пособие, сейчас защищать работодатель. поэтому, на мой взгляд, надо мы с вы еще много пообщаться, чтобы друг друг близко узнавать. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, депутат малышкин.
малышкин о. а. анатолий семенович, вот собственник собственник, работодатель работодатель... особенно в унитарный предприятие, когда принимать на работа, практически писать два заявление: один заявление - о прием на работа, а второе - об увольнение, без число. вы в курс дело или нет?
иванов а. с. такой существовать.
председательствующий. спасибо, присаживаться. быть ли желать выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат кибирев собираться выступать, а депутат плетнев фиксировать, что она не удовлетворять ответ депутат иванов, но у они быть возможность пообщаться. пожалуйста, депутат кибирев.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, олег викторович. я хотеть высказываться в поддержка этот законодательный инициатива сахалинский областной дума. на что построить мой мотив? в закон речь идти, в общий-то, о право, о равноправие гражданин в российский федерация. и я на этот право хотеться посмотреть на фон российский конституция. статья 37, два часть: "1. труд свободный. каждый иметь право свободно распоряжаться свой способность к труд, выбирать род деятельность и профессия. 2. принудительный труд запрещать". к большой сожаление, в наш великий конституция нет гарантированный право на труд. ну а то, кто забывать, напоминать, что при советский власть такой право быть. но в ныне действовать конституция российский федерация нет указание на то, что начальник - а в скобка сказать: работодатель, собственник - иметь бо·льшой гражданский право в трудовой отношение, чем наемный работник. вот на это и строиться противоречие пункт 2 статья 278. напоминать, что в трудовой кодекс записывать около тридцать пункт, защищать право именно работодатель, наниматель. если содержание пункт 2 статья 278 излагать в очень короткий фраза, то получаться что? работодатель - это уполномоченный орган юридический лицо либо собственник имущество, он мочь без всякий причина, без всякий мотив принимать решение о прекращение трудовой договор, то быть об увольнение наемный работник. ну, сказать так: у мы секрет и тайна очень много. у мы тайна коммерческий - это заработный плата, тайна коммерческий - это доход. итеперь трудовой кодекс этот пункт 2 статья 278 утверждать еще один тайна причина расторжение договор. мы, как говориться, жить на земля. мы прекрасно понимать, что любой производство должно управляться, значит, должный быть определенный взаимоотношение между работодатель и наниматель. но делать из причина увольнение тайна - это, я казаться, совершенно необоснованно. я считать предложение сахалинский областной дума абсолютно закономерный и оправданный, считать, что мы он должный поддерживать, что и сделать фракция компартия российский федерация. спасибо за внимание.
председательствующий. так, быть только один рука.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить прощение тогда. депутат овсянников, от фракция лдпр. пожалуйста.
овсянников в. а. спасибо, олег викторович. по повод принятие или непринятие данный законодательный инициатива коллега из сахалинский областной дума. да, все, что связанный с вопрос о трудовой коллектив, об инвалид, о социальный составлять наш жизнь, как правило, в канун, в преддверие выборный кампания усиленно муссироваться, и, в общий-то, очень много разговор вестись по этот повод, и, как правило, действительно закон пытаться поддерживать оппозиционный партия. то не менее мы не быть принимать участие в голосование, понимать один абсолютный истина: предприятие создаваться и функционировать для то, чтобы создавать какой-то конечный продукт, эффективность создание конечный продукт давать возможность получение налог в бюджет весь уровень, и работодатель соответственно держать коллектив в оптимальный состояние. если заявление о прием на работа быть подписывать, оно базироваться на несколько критерий: профессиональный подготовка наемный рабочий, его личный качество, его характеристика, какой-то другой данный и так далее, и то подобный. если же работодатель принимать решение о его увольнение, не мотивировать увольнение, он в первый очередь заботиться о работа, об эффективный работа производство. и мы то самый давать возможность, если быть принимать данный поправка, дестабилизировать отношение внутри трудовой коллектив. где-то какой-то дебошир, где-то какой-то, скажем так, революционер, где-то какой-то еще кто-то, затесываться в ряд, совершать действие, не предусматривать действовать законодательство россия, мочь себя вольготно чувствовать, но почему-то у работодатель при это быть связывать рука. вполне разумно не поддерживать законопроект, обеспечивать то самый эффективный работа весь производство на территория россия, то более что работодатель понимать, что он нужно делать на свой собственный производство. это не богадельня, это не какой-то там благотворительный фонд и так далее, и то подобный. поэтому давать действовать без лишний эмоция, забывать, что мы через год предстоять выборы, а просто взвешивать все за и все против, исходить из реальный дело.
председательствующий. настаивать ли на выступление представитель президент и правительство? нет. заключительный слово. депутат иванов, пожалуйста. сначала иванова светлана васильевна, потом иванов.
иванов с. в. уважаемый коллега, спасибо вы за обсуждение, спасибо комитет за обсуждение этот вопрос. я бы хотеть отвечать представитель лдпр. обращать внимание на дата внесение - это октябрь 2003 год. ни о какой выборы и речь тогда быть не мочь. поэтому совершенно не связанный он ни с какой политика, ни с какой выборы. (шум в зал, выкрик.) этот вопрос связывать как раз с то, что у мы в трудовой кодекс основание для расторжение трудовой договор более тридцать, обращать внимание, и расписывать они в три статья - в 71, 81, 83-й. статья 278 вводить дополнительный пункт с основание для расторжение трудовой договор. согласно пункт 2 статья 278 руководитель либо собственник предприятие мочь по свой произвол расторгать трудовой договор со свой работник, то быть право сегодня у работодатель много чем достаточно, а вот возможность защищать сотрудник, работник, к сожаление, практически никакой нет. поэтому, несомненный, пункт 2 данный статья нарушать пункт 1 статья 19, а также противоречить часть 3 и 4 статья 37, часть 2 статья 46 конституция российский федерация. противник данный законопроект приводить в свой польза довод, что работодатель, являться хозяин организация, должный иметь возможность поступать так, как он выгодно. да пусть он поступать так, как он выгодно, но не переступать через человек, иначе это очень напоминать поступок рабовладелец. как уже быть сказать вначале, в трудовой кодекс для расторжение трудовой договор быть более тридцать основание, и интерес работодатель защищать много, чем интерес работник. приводить пример, он в принцип характерный, наверное, не только для сахалинский область. перспективный щебеночный карьер в южно-сахалинск заинтересовывать ряд лицо, который пожелать приобретать он в собственность. они обращаться в сахалинский областной дума, но безуспешно, карьер оставаться в собственность прежний хозяин. тогда указанный лицо попытаться оказывать давление на руководитель управление природный ресурс и охрана окружающий среда по сахалинский область, однако он, быть принципиальный и справедливый, не поддаваться этот давление. после это последовать запрос в министерство природный ресурс, и приказ этот министерство от 2 июнь 2003 год ј 1146-к честный государственный чиновник быть увольнять. и такой пример, к сожаление, мы набирать по россия немало. несомненно, законодательный инициатива сахалинский областной дума направлять именно на защита вот этот категория работник, и думать, она иметь право на жизнь. спасибо за внимание. надеяться на поддержка.
председательствующий. анатолий семенович иванов, заключительный слово.
иванов а. с. уважаемый коллега, не ожидать, что находиться депутат, который быть защищать этот норма, особенно депутат, работать во фракция кпрф, который должный защищать работник, а не работодатель. кстати, генеральный директор являться работодатель. посмотреть, даже вот мы, депутат, мочь немотивированный увольнять свой помощник, когда он не доверять, и это все обоснованно. а ведь, наверное, более обоснованно, если собственник предприятие, не доверять свой генеральный директор, быть иметь право увольнение. на мой взгляд, все логичный и не требовать много обсуждение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 278 трудовой кодекс российский федерация". комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита гражданин российский федерация, подвергаться воздействие радиация вследствие авария в 1957 год на производственный объединение "маяк" и сброс радиоактивный отходы в река теча". законодательный собрание санкт-петербург просить рассматривать законопроект без участие свой представитель (иметься на тот письменный обращение к мы). поэтому я предоставлять слово для доклад член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов.
иванов а. с. уважаемый коллега, комитет государственный дума по труд и социальный политика рассматривать данный законопроект и отмечать следующий. законопроект предлагаться мера социальный поддержка, устанавливать для инвалид вследствие воздействие радиация, распространять на лицо, подвергаться воздействие радиация вследствие авария на производственный объединение "маяк" и сброс радиоактивный отходы в река теча, инвалидность который наступать вследствие общий заболевание. в настоящий время согласно статья 3 и 13 федеральный закон "о социальный защита гражданин российский федерация, подвергаться воздействие радиация вследствие авария в 1957 год на производственный объединение "маяк" и сброс радиоактивный отходы в река теча" мера социальный поддержка, устанавливать для инвалид вследствие чернобыльский катастрофа, гарантироваться гражданин только при наличие причинный связь наступать инвалидность с последствие воздействие радиация вследствие авария в 1957 год на производственный объединение "маяк". предлагать изменение противоречить концепция указанный федеральный закон, а также федеральный закон "о радиационный безопасность население", в соответствие с который объем мера социальный поддержка для каждый категория пострадавший гражданин дифференцировать в зависимость от наносить они здоровье вред, обусловливать воздействие радиация. кроме то, принятие предлагать законопроект создавать преимущество для гражданин, принимать участие в ликвидация последствие авария на производственный объединение "маяк" и признанный инвалид вследствие общий заболевание, по сравнение с гражданин, принимать участие в ликвидация последствие авария на чернобыльский аэс и также признанный инвалид вследствие общий заболевание. правительство российский федерация не поддерживать представлять законопроект и отмечать, что его реализация приводить к необоснованный расширение круг лицо, иметь право на мера социальный поддержка. комитет совет федерация по социальный политика также не поддерживать законопроект. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение указывать на противоречие законопроект концепция федеральный закон. с учет излагать комитет государственный дума по труд и социальный политика законопроект не поддерживать и рекомендовать государственный дума его отклонять. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос по данный законопроект? нет вопрос. быть ли желать выступать? быть. депутат плетнев, пожалуйста. включать микрофон депутат плетнева.
плетнев т. в. спасибо, олег викторович. я вопрос задавать не становиться, так как депутат иванов не отвечать на мой вопрос, поэтому решать высказывать свой точка зрение. вот этот законопроект отклонять совершенно по формальный причина, и причина, который указывать в решение комитет, - это то, что законопроект якобы требовать приравнивать к "чернобылец" и давать они льгота инвалид вследствие общий заболевание. вот что значить, на мой взгляд, отсутствие логический мышление. скоро мы получать еще много человек, который по формальный причина, не вдумываться в смысл, быть вот все делать и в законодательство тоже, вот егэ быть сдавать... вы посмотреть название документ: "о социальный защита гражданин российский федерация, подвергаться радиация вследствие авария...", сам название говорить, кто давать этот льгота и кто приравнивать к "чернобылец". мочь быть, действительно, в законопроект, который вносить санкт-петербургский законодательный собрание, во второй чтение можно изменять?.. ведь иметься в вид тот, кто получать этот заболевание, даже общий, вследствие тот, что подвергаться радиация. мы во второй дума уже рассматривать такой законопроект, но он быть тогда, к сожаление, отклонять, не принимать. в связь с это к мы поступать тысяча письмо. например, у я в область жить двое молодой человек, брат и сестра, оба слепой от рождение, потому что ихродитель находиться там. и сколько ни биться мы - я весь год он помогать, невозможно доказывать, что этот следствие вот тот авария: то справка нет, то у мы закон нет, то у мы вообще они не приравниваться. недавно ко я приходить тот, кто работать там, уже теперь старик. то же самый - мы ничто для они не делать. да, они сегодня ставить общий заболевание, но почему у они это заболевание, не хотеть вникать даже в этот. поэтому я просить бы принимать законопроект. не так уж много там деньги требоваться. такой человек всего полтора тысяча по страна, а мы они писать, что этот общий заболевание, и все, мол, тип то, отставать. и если даже кто-то из этот человек сегодня получать льгота, - единица получать! - то этот льгота совершенно не такой, как, допускать, тот, который устанавливать за участие в ликвидация чернобыльский авария. поэтому мы, наш фракция, быть голосовать за.
председательствующий. уважаемый депутат, весь желающий... а, прошупрощение. представитель президент, правительство? нет. депутат иванов заключительный слово, и быть голосовать. пожалуйста.
иванов а. с. уважаемый тамара васильевна, вы не совсем правый, мочь быть, я недоходчивый доносить до вы. все же основной мотив отклонение законопроект комитет считать не то, что вот этот льгота не быть распространяться на "чернобылец", а...
из зал. не на "чернобылец", а на "маяковец"!
иванов а. с. нет, понятно, что они... вот вы сказать о то, что основной мотив являться то, что на "маяковец" он быть распространяться, а на "чернобылец" не быть. но основной мотив...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тамара васильевна!
иванов а. с. основный мотив, конечно, заключаться в то, что льгота сейчас в соответствие со весь называть я закон предусматривать только для тот, у кто заболевание, связывать с радиационный воздействие. вот вы приводить пример. и в мой практика тоже быть гражданин, который к мы обращаться и просить оказывать они помощь в процесс признание вот такой связь. я это заниматься, в некоторый случай это удаваться, в некоторый случай не удаваться. но не всегда, конечно, заболевание мочь быть связывать с радиация, а если устанавливать для весь этот льгота и если заболевание не связывать с радиация, то это быть, наверное, необоснованно, правильно, необоснованно. существовать процедура, вы она, наверное, известный. если медицинский учреждение такой связь не устанавливать, гражданин мочь его решение обжаловать в вышестоящий орган, мочь привлекать независимый медицинский экспертиза и потом через суд доказывать такой связь. то быть процедура защита интерес гражданин, который считать, что их заболевание связывать с радиационный воздействие, существовать, и она действовать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тамара васильевна, вы иметь возможность задавать вопрос, я вы давать возможность высказываться. какой процедура я еще нарушать? включать микрофон депутат плетнева по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет процедура выступление по мотив в первый чтение.
плетнев т. в. олег викторович, по ведение. когда идти выступление, внимательно надо слушать, то более докладчик. наверное, я он действительно смущать. он все перепутывать, все - и "чернобылец", и "маяковец".
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о социальный защита гражданин российский федерация, подвергаться воздействие радиация вследствие авария в 1957 год на производственный объединение "маяк" и сброс радиоактивный отходы в река теча". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 51 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     84 чело. 18,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 19 порядок работа. надеяться, что мы успевать он рассматривать до перерыв. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". законодательный собрание республика карелия просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. поэтому я предоставлять слово для содоклад первый заместитель председатель комитет по проблема север и дальний восток станислав агафонович елисейкин.
елисейкин с. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север..." вносить законодательный собрание республика карелия. законопроект предлагаться вносить изменение в статья 3 и 4 вышеуказанный закон, предусматривать установление на федеральный уровень и отнесение к расходный обязательство российский федерация гарантия и компенсация для проживать в район крайний север и приравнивать к они местность работник сельскохозяйственный организация, не относиться к бюджетный сфера. в пояснительный записка к законопроект отмечаться, что, несмотря на мера, принимать со сторона орган власть весь уровень, преодолевать кризисный ситуация в сельский хозяйство не удаваться. принятие предлагать закон, по мнение субъект право законодательный инициатива, позволять уменьшать себестоимость сельхозпродукция, повышать ее конкурентоспособность. необходимо отмечать, что в соответствие со статья 3 указывать закон гарантия и компенсация работник организация, не относиться к бюджетный сфера, располагать в район крайний север, осуществляться за счет средство работодатель. наш комитет считать, что закрепление в закон гарантия для работник сельскохозяйственный организация, не относиться к бюджетный сфера, мочь приводить к ущемление право работник другой отрасль народный хозяйство и различный сфера деятельность в другой субъект российский федерация. комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, рассматривать представлять законопроект, отмечать, что государственный поддержка организация, в тот число сельскохозяйственный, необходимый, но она должный оказываться через налоговый, бюджетный и инвестиционный механизм, обеспечивать конкурентоспособность продукция, производить в район крайний север и приравнивать к они местность. в настоящий время государственный поддержка сельхозпредприятие, в тот число располагать в район крайний север, оказываться в соответствие с федеральный закон "о крестьянский (фермерский) хозяйство", "о сельскохозяйственный кооперация", "о государственный поддержка малый предпринимательство в российский федерация". в тот же время комитет отмечать, что финансовый-экономический обоснование законопроект включать в себя расход, необходимый для реализация представлять гарантия и компенсация работник сельхозорганизация, располагать только в республика карелия. в нарушение статья 83 бюджетный кодекс российский федерация законопроект не определять источник и порядок финансирование новый вид расход федеральный бюджет. правительство российский федерация и комитет совет федерация по дело север и малочисленный народ не поддерживать законопроект. принимать весь излагать во внимание, комитет рекомендовать государственный дума отклонять законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, какой быть вопрос к содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет желать выступать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". комитет предлагать данный законопроект отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 20 порядок работа. по ведение - депутат еремин.
еремин д. в., фракция "единый россия". снимать. все, спасибо.
председательствующий. пожалуйста, 20-й пункт. содокладчик говорить, что успевать рассматривать. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация выпуск акция, размещать до вступление в сила федеральный закон "о рынок ценный бумага" без государственный регистрация". у я иметься письмо евгений викторович бушмин, который от имя свой коллега, автор законопроект, просить рассматривать он без участие автор. и кроме то, поменяться докладчик от комитет: вместо депутат резник - депутат медведев. нет возражение, уважаемый депутат? нет. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! этот законопроект являться плод какой-то недоразумение. в свой время быть принимать закон "о рынок ценный бумага". тот акция, который быть выпускать до принятие этот закон, по правило, определенный в закон, не регистрироваться. другой закон быть давать возможность, что называться, исправляться до декабрь 2004 год и зарегистрировать акция, тогда быть бы все в порядок, соответствующий общество существовать бы. если до этот время общество не успевать зарегистрировать акция, оно должно быть бы быть ликвидировать. автор рассматривать сегодня законопроект хотеть продлять этот льготный срок до 1 январь 2007 год. но это невозможно, потому что многий предприятие, многий общество уже ликвидировать. то быть создаваться такой непреодолимый противоречие. комитет очень просить отклонять этот законопроект. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к содокладчик? нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. не настаивать ни представитель президент, ни представитель правительство. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регистрация выпуск акция, размещать до вступление в сила федеральный закон "о рынок ценный бумага" без государственный регистрация". комитет предлагать данный законопроект отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
отклоняться. рассматривать протокольный поручение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. один минута - не успевать. объявляться перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, 16 час. продолжать наш работа. просьба зарегистрироваться. включать режим регистрация. кто без карточка? показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 05 сечь.)
присутствовать 424 чело.        94,2%
отсутствовать  26 чело. 5,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  26 чело. 5,8%
результат: кворум быть
четыреста двадцать четыре человек, кворум быть. пункт 21. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". народный собрание республика дагестан доверять представлять законопроект депутат госдума гаджа нухиевич махачев. пожалуйста.
махачев г. н., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый коллега! на ваш рассмотрение предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность". с этот инициатива обращаться в государственный дума народный собрание республика дагестан в октябрь 2005 год. суть предлагать изменение состоять в следующий. действующий редакция часть второй статья 13 закон указывать, что, для то чтобы устанавливать в информационный материал признак экстремизм, прокурор мочь обращаться в суд только по место нахождение организация, осуществлять издание такой материал. такой образ, если мы сталкиваться на практика с распространение опасный экстремистский литература, то мы должный обязательно устанавливать организация, который издавать этот материал, и место ее нахождение. и только там, по место нахождение, открываться возможность в судебный порядок устанавливать, быть ли в они признак экстремизм. к что это приводить на практика, хорошо все можно показывать на пример борьба с экстремизм в дагестан. в ход напряженный работа правоохранительный орган по борьба с экстремизм в республика дагестан на сегодняшний день обнаруживать много двести печатный издание, который содержать призыв к свержение конституционный строй, подрыв безопасность страна, провоцировать национальный и религиозный рознь, пропагандировать война с неверный. многие из они издаваться большой тираж и на высокий полиграфический уровень. однако, как правило, правоохранительный орган не мочь определять ни то, кто издавать такой материал, ни место, где они производиться. в большинство случай издательство фальсифицировать, на дело они отсутствовать. так же обстоять дело и с заказчик, и с тираж такой издание, часто все они производиться за рубеж. во весь этот случай у прокурор нет возможность обращаться в суд с цель признание материал экстремистский и включение они в федеральный перечень. приводить пример. быть у мы один деятель, магомед тагаев, который быть осуждать верховный суд дагестан за экстремистский деятельность как автор два нашуметь книга - "наш борьба, или повстанческий армия имам" и "газават, или как становиться бессмертный". в этот псевдорелигиозный книга содержаться оскорбление в адрес нация и религия, призыв к война с иноверец и многий другой, совершенно неприемлемый, провокационный и экстремистский. в выходной данные этот книга указывать, что они издавать в киев, первый - в 97-м год, второй - в 99-м. мы не знать, где они быть издавать на самый дело (скоро все, на украина), но главное, куда прокурор должный обращаться, в какой суд. мы не мочь в судебный порядок признавать этот книга экстремистский. мы не мочь также запрещать распространение этот книга и наказывать тот, кто это заниматься. многий книга издаваться в дагестан или привозиться из восточный страна. как прокурор мочь ставить вопрос перед суд об экстремистский направленность этот издание, если место издание за предел страна, да и там невозможно он определять? дагестанский парламент предлагать излагать часть второй статья 13 закон в следующий редакция: "установление наличие в информационный материал признак, предусматривать пункт "а" - "в" часть первый настоящий статья, осуществляться федеральный суд по место их обнаружение, распространение или нахождение организация, осуществлять издание такой материал, на основание представление прокурор. одновременно с это прокурор вправе до принятие решение федеральный суд приостанавливать распространение такой материал". комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство предлагать на утверждение дума в первый чтение формулировка, в который отсутствовать положение о то, что прокурор дозволяться до решение суд приостанавливать распространение такой материал. я не возражать, чтобы в первый чтение быть принимать этот формулировка, но думать, что в ход дальнейший работа над законопроект стоить еще раз вернуться и к предложение дагестанский депутат о то, чтобы еще до решение суд можно быть бы блокировать распространение материал, который явно содержать признак экстремизм. на основание вышеизложенный предлагать депутат принимать в первый чтение законопроект ј 107157-4 "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "о противодействие экстремистский деятельность" в формулировка, предлагать комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий владимирович еремин. пожалуйста.
еремин д. в. спасибо. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! данный законопроект рассматривать наш комитет, и к первый его вариант наш комитет быть вносить определенный предложение. в первоначальный редакция законопроект предусматривать также право прокурор до принятие решение федеральный суд приостанавливать распространение указанный информационный материал. при это законопроект не содержать указание на порядок осуществление прокурор соответствующий полномочие, а также ссылка на норма действующий законодательство. комитет не поддерживать положение о наделение прокурор право приостанавливать распространение информационный материал до принятие суд решение о наличие в они признак экстремистский деятельность и обращаться в народный собрание республика дагестан с предложение об изменение редакция законопроект в этот часть. народный собрание республика дагестан изменять редакция законопроект с учет замечание комитет и правительство российский федерация. в связь с это наш комитет предлагать принимать данный законопроект, потому что он очень актуальный на сегодняшний день. мы предлагать дума поддерживать и проголосовать за данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый чтение законопроект. быть вопрос к докладчик? кузнецов, пожалуйста.
кузнецов в. е. у я к содокладчик вопрос. вопрос вот в что. в этот положение речь идти пока только об информационный материал, то быть мы там искать признак экстремизм. насколько я помнить, закон об экстремистский деятельность охватывать не только информационный материал, но и любой иной действие.
председательствующий. виктор егорович, к кто вопрос?
кузнецов в. е. к он. предполагать ли вы...
председательствующий. дмитрий владимирович он звать, мочь дима просто называть он.
кузнецов в. е. предполагать ли вы, что то, что и действие мочь быть относить к экстремистский, тоже должно быть устанавливать суд по представление прокурор, а не просто избирательный комиссия?
еремин д. в. в данный законопроект речь идти о то, что если данный материал, неважно, где они изготавливать, например, они изготавливать в украина, как уже говорить мой коллега, а находить в дагестан, в челябинский область или в самарский, неважно... прокурор иметь право сразу же принимать решение по данный факт и возбуждать уголовный дело. то быть это абсолютно правильно и верный.
председательствующий. пожалуйста, коллега локоть, ваш вопрос к кто?
локоть а. е. представитель комитет, просто на понимание ситуация. дело в то, что в проект закон сказать о решение суд, а в пояснительный записка говориться, что предоставляться право прокурор приостанавливать до решение суд и так далее, и так далее. а в проект закон я это не видеть. я просто просить пояснять: или записка не соответствовать, или текст закон, или как? понятно, о что я спрашивать, да?
еремин д. в. в данный законопроект говориться о что? что решение суд прокурор, например, не нужно, для то чтобы возбуждать уголовный дело, если находить литература вот такой содержание в какой-то регион российский федерация, но по решение суд делаться другой. например, если проходить какой-то статья в какой-то газета, в какой-то сми, только после определение, что высказывание в такой-то газета носить именно... суд должный высказываться, что на самый дело это носить экстремистский характер, только после это мочь быть возбуждать дело.
председательствующий. спасибо. быть ли, уважаемый коллега, желать выступать? быть. тогда просьба записываться. трое, кузнецов, жириновский и овсянников. нет много желающий? пожалуйста, виктор егорович.
кузнецов в. е. ну, я хотеть напоминать коллега, что закон об экстремистский деятельность - это сбор статья уголовный и административный законодательство, сводить в один. причем этот статья, пора неточно воспроизводить, служить основание для то, чтобы снимать с избирательный гонка избирательный объединение. в закон даже не устанавливать порядок выявление, или обнаружение, или фиксация вот это - что это экстремистский деятельность и так далее. то быть, конечно, быть бы правильный, чтобы в случай выявление вот такой экстремистский деятельность по представление прокурор или по обращение избирательный комиссия вопрос рассматривать суд и после то, как он признавать этот действие действительно экстремистский, только после это избирательный комиссия мочь бы применять тот или иной санкция, который полагать по закон в отношение избирательный объединение. в противный случай мы получать (вот мы сегодня принимать, как предлагать коллега, чтобы весь юрист из комиссия убирать) вольный политический, заинтересованный трактовка любой действие. теперь, когда мы говорить... я задавать вопрос, к сожаление, коллега так и не отвечать на он или не понимать он мой вопрос. дело в то, что этот закон предполагаться, что к экстремистский деятельность относиться не только публикация, но и сам распространение, но и какой-то уличный шествие, митинг, призыв в любой форма, там целый восемнадцать статья, который фактически извлекать из уголовный и административный законодательство и вносить туда. и уголовный законодательство требовать, чтобы этот действие по крайний мера быть устанавливать суд. в наш закон об экстремистский деятельность вот этот процедура почему-то не предусматривать, а давать право... то быть это являться основание для решение комиссия. кто принимать такой решение? я почему и задавать вопрос. я полагать, что закон об экстремистский деятельность не мочь быть без такой правоприменение, когда прокуратура либо избирательный комиссия, фиксировать по заявление гражданин, избирательный объединение, еще кто-то какой-то действие, обращаться в суд, приводить доказательный база соответствовать и уже суд принимать решение, что да, этот действие быть или этот действие не быть, и тогда последствие мочь быть в действие избирательный комиссия и так далее. более то, ведь этот решение суд должно предполагать и право гражданин опротестовывать он, чтобы не быть, как говориться, неверный решение, чтобы быть все правильный. то быть гражданин мы должный предоставлять полностью право защита в этот план. поэтому, конечно, это положение интересный, но оно касаться всего лишь один часть этот закон. на самый дело сегодня ведь закон об экстремистский деятельность вызывать большой сомнение в его правоприменение.
председательствующий. владимир вольфович жириновский, на трибуна, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. семаго еще? нет, все уже, заканчивать мы.
жириновский в. в. во-первых, очень приятно, что артур николаевич вести заседание, и его очередной поездка в антарктида вызывать уважение. я думать, что мы пора уже поставлять вопрос и все-таки ходатайствовать о присвоение он звание герой россия. сколько он делать поездка туда, в тот место, который человек даже и на карта не находить! мы должный по достоинство оценивать труд артур николаевич. а теперь по...
председательствующий. спасибо. жалко, пресса нет.
жириновский в. в. нет, они сидеть там, и интернет, весь мир слышать мы. пусть никто не волноваться, находиться здесь вот, у микрофон - через десять минута весь планета все знать. поэтому в этот план как раз сегодня, с один сторона, это хороший, а с другой сторона, это быть как раз то, что посвящать данный закон. гаджа нухиевич здесь мы докладывать позиция народный собрание дагестан. мы с вы вдалеке от горячий точка, именно кавказ горячий точка. не потому, что это кавказ, а потому, что рядом ближний восток, центр очень большой количество экстремистский организация религиозный толк. я специально не называть ислам, ваххабизм, чтобы у кто-то не вызывать какой-то неправильный оценка, но, грубо говорить, это большевизм XXI век. вот как большевик... это не коммунист, а именно большевик, у они быть желание совершать революция, даже не у они, а у один человек, который заставлять цк большевистский партия принимать решение о вооруженный восстание. и данный закон. ведь что хотеть депутат народный собрание дагестан? они говорить, что сегодня нет правовой основание останавливать распространение экстремистский литература, и докладчик прямо вы сказать, о какой литература идти речь - где прямой призыв к свержение существующий строй, где прямой призыв к насилие, к расправа с гражданин другой вера, к подрыв авторитет власть, государство. сидеть в теплый московский квартира, где у вы другой газета и никто не стрелять по ваш окно, - и сравнивать ситуация в дагестан, где почти каждый день греметь выстрел и взрыв. и мы знать из сообщение сми, когда приходиться ликвидировать очередной группа террорист уже, не экстремист. уже под влияние этот экстремистский литература подрастать поколение, который она читать. литература идти с ближний восток. очень много нефтедобывающий страна, особенно саудовский аравия, иметь лишний деньги. и вот этот большевизм - желание совершение очередной всемирный революция, монополия на власть и так далее. это же все происходить на наш глаз. мы же видеть, что происходить в европа - в британия, во франция, в нидерланды. также в зона риск находиться и наш южный регион, а мы пытаться ограничивать: нет, давать сперва... не надо давать право прокурор... но если это антиобщественный деятельность, тогда пускай прокурор останавливать она. зачем мы давать много возможность действовать экстремист? ребята, действовать, вот мы пока не находить правовой зацепка, как мы ваш деятельность останавливать. они же хитрый становиться! по наш закон уголовный дело возбуждаться по место, где производить этот печатный продукция, то быть где находиться типография. быть выходной данные, и прокурор по место нахождение типография возбуждать уголовный дело. в данный случай литература завозить из-за рубеж или, мочь быть, из другой регион российский федерация, а мочь быть, даже в дагестан печатать, но давать неверный выходной данные. так надо же останавливать сперва! ведь сперва нужно останавливать, а мы мешать, мы говорить: нет, пускай просто возбуждать уголовный дело, затем суд рассматривать, а потом останавливать. и сколько еще тысяча душа молодой человек быть искалечивать! то быть мы порождать преступность, мешать принимать закон. и почему-то некоторый депутат в этот зал весь время бояться, как бы мы не нарушать. на первый-то место должно быть то, что мы обязывать предотвращать любой революция, независимо от ее цвет, любой экстремистский действие. вот греция сегодня - все выходить на улица афины, и молодежь говорить: отбирать студенческий билет - мы сжигать город. и они сжигать город афины. вы хотеть, чтобы так быть? как вы не понимать, что молодежь желать революция?! любой молодежь! даже если они сытый и довольный, они нужный какой-то действие, потому что молодой энергия, они нужно как-то она воплощать. это же проблема, это проблема для весь человечество. а для мы это опасный, потому что... вы вот сейчас медлить с принятие закон, а до май начинаться война на ближний восток, до май начинать бомбить иран. куда мочь ринуться миллион беженец? в азербайджан. далеко дагестан на путь. как вы не понимать, что в ирак они не пойти, иранский беженец, они пойти на север! а флот-то двигаться, пока мы не принимать закон, авианосец идти в персидский залив, и до май, пока блэр не уходить в отставка, они начинать бомбить иран. а мы говорить: нет, пока вот давать думать еще. снимать закон об ограничение проведение митинг и шествие - как бы не нарушать демократия. но демократия-то для что? чтобы защищать большинство наш гражданин, а мы говорить: нет, пускай что хотеть, то и делать, раз мы давать разрешение, пускай идти. как "другой россия" заявлять зима: если не давать разрешение на марш, мы опрокидывать весь заслон омон. что это? война, революция. здесь нужно обязательно поддерживать, обязательно пойти навстречу, и комитет зря пытаться давать другой редакция, помешать прокурор республика дагестан сразу же пресекать экстремистский деятельность и по литература, и по другой направление. этот призыв мочь быть по радио, по телевидение, это мочь быть листовка, организация какой-то массовый действие. неужели вы не видно?! репортаж постоянно: то в один место махачкала, то в другой место, это фронтовой республика. сколько там уже убито человек! неужели это мало еще? нужно чтобы все заполыхать - а, ну тогда давать немножко изменять законодательство. законодательство должно идти впереди возможный событие. смысл наш деятельность - предотвращать наступление отрицательный последствие для государство, общество и так далее. не надо мстить! мы сидеть в этот зал и пытаться отомщать: если кпсс не править партия, другой пускай быть плохо. пускай все быть плохо у "единый россия", у новый партия "справедливый россия", у любой партия, раз кпсс больше не у власть. ну нельзя же это делать за счет людской жертва! мы должный интернет контролировать. неужели вы мало событие? сколько человек калечить свой жизнь, уходить из жизнь! опять вы сказать: ограничение свобода! конечно. ограничивать, регулировать в интерес сам гражданин. мы же регулировать дорожный движение, мы же говорить: не много 100 километр, мы ограничивать. а здесь пытаться навязывать мы западный формула. неужели вы не видеть, что запад гибнуть? они уже решать переходить к жесткий формула. что сказать блэр впервые за весь время британский демократия? что время кончаться для британский демократия. если экстремист быть продолжать делать то, что они делать в британия, значит, британия принимать самый жесткий мера. в австралия сказать: не нравиться вы порядок в наш страна - аэропорт открывать, в аэропорт - и уезжать туда, где вы хорошо житься. австралия и британия - что это, не хороший страна в смысл демократия? хороший, и идти впереди мы. а у мы такой организация, как "яблоко", "спс", и сидеть в этот зал все пытаться навязывать ложный понимание демократия - что нельзя ограничивать. как вы не понимать, что, если снимать ограничение, весь разнести, все уничтожать?! и не только молодежь, быть и криминальный структура, который бояться ответственность за весь содеять, он нужно сберегать свой богатство, он тоже выгодный криминальный война. поэтому обязательно весь это нужно регулировать. вы посмотреть, что твориться с погода. вы что, не понимать, что происходить в мир? это же впервые за сто год! уже природа не выдерживать, природа не выдерживать шесть миллиард человек. уже антициклон не получаться, получаться только циклон, а это значить - потепление, это значить - наводнение. ну, пока в москва нет наводнение, мы не быть ничего делать, только в петербург пускай наводнение быть. в петербург наводнение, в махачкала - война. о, это далеко от мы, от москва, - пока закон принимать не быть. это же совершенно пагубный психологический установка: мы пока это не касаться. в москва тихо, потому что в москва самый большой количество омон, офицер фсб. конечно, в москва всегда быть тихо и спокойно. но вы же о страна должный думать! мы государственный дума, мы должный думать о безопасность весь наш житель. иногда по радио, по телевидение объявлять: откалининград до камчатка и от мурманск до ростов... а что, махачкала это не россия, что ли? нужно влиять и на это, потому что житель дагестан обижаться, когда давать граница государство, указывать: от балтика до тихий океан, север - мурманск, а на юг заканчивать краснодар, астрахань иростовый. у мы быть махачкала, самый южный город российский федерация махачкала. даже на это нужно влиять мы - ограничивать комментатор,журналист и указывать южный часть наш страна - махачкала! мурманск махачкала - вот граница россия с север на юг. а мы обижать, обижать... это не мелочь. поэтому предлагать поддерживать и не мешать депутат народный собрание дагестан, принимать законопроект и во второй чтение, возможно, вносить необходимый поправка, и так, как они нужно, а не мы здесь, сытый, в теплый московский квартира. об это нужно думать! и еще раз предупреждать: впереди большой война, она превращаться в третий мировой война на ближний восток. и кавказ, напрямую, - это брест сегодня. все! брест много нет - вот махачкала быть наш брест! там они быть истекать кровь, пока вы не смочь принимать нужный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. овсянников, пожалуйста. вы с место, да? пожалуйста.
овсянников в. а. спасибо, артур николаевич. ну, как бы мало что оставаться добавлять, но то не менее. на данный законодательный инициатива коллега из дагестан опять вот такой реакция фракция коммунистический партия российский федерация. получаться как в фильм "беречься автомобиль": "ты посадить". - "а что я делать?" - "а ты не воровать". то быть если начинаться какой-то инсинуация по повод: мочь быть, так, а может быть, сяк... мы весь прекрасно понимать, что гайк мочь сорвать болт. да, чем сильно затягивать, тем скоро мочь рухнуть весь конструкция. но то не менее они правый, они правый, вносить вот этот законодательный инициатива. и если вы не собираться совершать противозаконный действие, который можно трактовать как экстремистский, то чего же вы переживать, чего же вы не хотеть голосовать за этот законопроект? более то, вы сегодня как бы... действительно, это похожий на анекдот: вот господь вносить в государственный дума семь заповедь, и вы начинать работать над поправка, да? поэтому иметь смысл поддерживать. и если вы не держать в голова тайный какой-то помысел начинать экстремистский действие накануне выборный кампания, то, я думать, вы тоже проголосовать за и не быть выглядеть белый ворона на фон общий голосование по повод противодействие экстремизм.
председательствующий. спасибо. я видеть: по ведение... семаго настаивать, он не успевать записываться на выступление. пожалуйста, включать микрофон.
семаго в. в. спасибо. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! я бы хотеть сказать вот о что. если бы подобный род закон приниматься в 80-х год, в 88-89-м год, то мы жить бы в советский союз сегодня. понимать, о что я говорить? а сейчас время немножко иной, оно изменяться. второй обстоятельство, на который я хотеть бы обращать ваш внимание. многие из мы жить представление о политический жизнь XIX век. у мы анахронический восприятие то, что происходить. вот если бы мы немножко вперед двигаться (я согласный с коллега жириновский), то у мы не быть бы сегодня этот угроза международный терроризм. вот если бы более радикальный закон приниматься несколько рано... ведь даже в наш мировосприятие... смотреть, у мы с вы быть фракция "народный воля". а вспомнить история российский государство: с что ассоциироваться "народный воля"? потому что мы все еще в XIX век. поэтому нужно принимать во внимание, что сегодняшний инициатива наш коллега с северный кавказ как нельзя хорошо отвечать современный реалия день. спасибо.
председательствующий. по ведение - кузнецов. пожалуйста.
кузнецов в. е. ну я, во-первых, хотеть сказать, что я не говорить, быть или не быть мы голосовать. мы совершенно определяться с голосование, и мы проголосовать так, как надо. я хотеть бы просто для протокол отмечать, что при рассмотрение пункт 12 повестка день в государственный дума быть нарушать пункт 8 статья 119 регламент. далеко пусть действовать совет дума.
председательствующий. ну хорошо. уважаемый коллега, все, кто хотеть задавать вопрос и выступать, выступать. у докладчик и содокладчик быть желание выступать с заключительный слово? нет. представитель правительство и президент не желать выступать. голосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 27 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     389 чело.        86,4%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. пункт 22. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". самарский губернский дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий владимирович еремин. пожалуйста.
еремин д. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! данный законопроект, который вносить самарский губернский дума, предлагать отменять установленный до 1 январь 2007 год срок приватизация жилой помещение для гражданин, получать жилой помещение по договор социальный найм до 1 март 2005 год. следовать отмечать что? в настоящий время уже действовать закон о продление срок приватизация до 1 март 2010 год. в связь с это предложение распространять право бесплатный приватизация только на гражданин, получать жилой помещение по договор социальный найм до 1 март 2005 год, противоречить соответствующий постановление конституционный суд, так как уже, сказать так, быть продлять срок приватизация. в связь с это комитет считать, что данный законопроект следовать отменять, и рекомендовать дума отменять данный законопроект.
председательствующий. отменять - это как? отклонять.
еремин д. в. отклонять, да.
председательствующий. ну хорошо. мы все понимать. быть ли вопрос к докладчик? кузнецов, пожалуйста, ваш вопрос. и у глотов быть вопрос. два вопрос. пожалуйста, виктор егорович.
кузнецов в. е. у я вопрос совсем простой. этот законопроект быть явно вносить до то, как мы принимать закон о продление срок приватизация. во-первых, почему комитет своевременно не рассматривать или не отклонять он уже в тот время, когда мы рассматривать тот законопроект. ну это же обычный технология!
председательствующий. пожалуйста.
еремин д. в. этот законопроект быть вносить не рано, то быть вначале мы все-таки принимать закон о продление срок приватизация до 1 март 2010 год, и только затем поступать от самарский губернский дума данный проект закон, поэтому здесь ничто комитет не нарушать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! во-первых, по-прежнему, конечно, плохой то, что нет представитель самарский губернский дума, равно как и представитель другой законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация, который должный представлять этот законопроект. а вопрос, дмитрий владимирович, следующий: владеть ли комитет данные относительно то, сколько все-таки квартира в страна и в самарский область сегодня передаваться в социальный наем и каков последующий судьба этот квартира? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
еремин д. в. ну, это немножко не по тема вопрос. тема вопрос здесь какой? сейчас, на сегодняшний день, действовать закон, по который до 2010 год гражданин мочь бесплатно, вернее, льготный приватизировать предоставлять он по найм жилье. четкий данные у мы нет, потому что это немножко другой вопрос. весь желающий мочь бесплатно приватизировать квартира, который они давать государство, до 2010 год, это касаться именно государственный найм.
председательствующий. весь вопрос задавать. быть ли желать выступать? нет. по ведение - кондаур. а, владимир вольфович, сейчас выступать. сначала по ведение кондаур, потом я вы предоставлять слово. пожалуйста.
из зал. это ошибка!
председательствующий. ошибка, да? пожалуйста, коллега жириновский.
жириновский в. в. я не быть злоупотреблять, потому что у мы еще два очень важный вопрос о политический партия. там мы выступать тоже, и еще "час заявление". но это очень важный вопрос, связывать с жилищный кодекс, потому что очень много быть нарекание в адрес государственный дума. в данный случай надо выражать благодарность депутат самарский губернский дума, поскольку это единственный, мочь быть, региональный парламент, кто этот вопрос подымать. и хороший оценка наш состав депутат, поскольку мы сам принимать закон, который продлевать срок. это необходимый, потому что наш гражданин отвыкать быть собственник и он вроде бы спокойно, когда все принадлежать государство, - государство обслуживать, они ни за что не отвечать. здесь быть плюс для тот, кто не быть приватизировать: они быть платить мало налог, поскольку, если приватизировать жилье, они приходиться и земля выкупать под здание, а ставка налог на земля и, возможно, расход на обслуживание дом быть расти, легко, конечно, все сохранять за государство. поэтому нужный пропагандистский работа, нужно показывать плюс и минус. и мочь быть, действительно, малоимущий гражданин вообще не быть приватизировать, но они приходиться, наверное, жить в тот дом, где все не приватизировать, потому что, если 90 процент жилец приватизировать, а 10 процент не приватизировать, тяжело обслуживать из два источник. своевременно мы с вы вводить норма. и хотя мы сегодня отвергать законопроект по правовой основание, поскольку уже принимать закон, который учитывать требование самарский губернский дума, в какой-то степень они надо поблагодарить, потому что они правильный подымать вопрос. просто, мочь быть, мы они не успевать проинформировать о то, что у мы уже быть в портфель аналогичный закон и мы он принимать. жилищный право гражданин защищать до 1 март 2010 год. к этот время они, наверное, созревать, подрастать их ребенок. самый большой порок неприватизация - это невозможность оставлять в наследство свой ребенок квартира. мочь быть, родитель не все понимать - что в случай их смерть государство забирать этот квартира, а в случай приватизация это быть наследственный имущество и ребенок и внук быть благодарный за то, что они проживать в квартира, оставлять дедушка, бабушка, родитель, а иначе государство все забирать. это человек пока не понимать, потому что у мы наследственный идеология еще не развивать, не все понимать, что мы давать возможность гражданин иметь наконец наследственный имущество. и оно прилично стоять сегодня. вы знать, что в москва двухкомнатный квартира в среднее стоять... не знать, и 5 миллион, и 10 миллион рубль. представлять, какой наследство мочь получать наследник? а иначе умирать бабушка, опечатывать дверь, и все - и внук, внучка должный этот адрес забывать. и многие это просто не понимать. и мочь быть, на они стоить повлиять, пусть ребенок, внук помогать оплачивать приватизировать квартира, но в перспектива они смочь становиться собственник еще один квартира. то быть нужно проводить пропагандистский работа. государство и так иметь много имущество, а гражданин никак не мочь понимать, что... за рубеж большинство человек жить в наемный квартира, а у мы большинство мочь жить в собственный квартира. вот это достижение социализм мочь проявляться и в новый условие, когда весь человек быть собственник свой жилье. а если еще в трудовой коллектив мы сделать все собственник имущество этот трудовой коллектив, чтобы быть не наемный рабочий, который мочь выбрасывать на улица, а тот, кто мочь получать дивиденд по акция свой предприятие, тогда быть решать социальный проблема. если все быть собственник жилье и на работа совладелец предприятие, быть более здоровый атмосфера в страна. поэтому благодарность самарский губернский дума и тот депутат, который позволять принимать здесь, в госдума, закон, который учитывать весь этот требование.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, у докладчик, содокладчик быть какой-нибудь?.. представитель правительство? президент? нет. голосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 36 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  0,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.        98,9%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 23. о проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 38 федеральный закон "о политический партия" (в часть представление руководство партия итог проверка). доклад депутат государственный дума виктор аркадьевич тюлькин. пожалуйста.
тюлькин в. а. уважаемый коллега, со свойственный я партийный прямота должный признаваться, что это, пожалуй, первый случай за трехгодичный деятельность, когда я стоять на трибуна с законопроект, при написание который я искренне надеяться и даже верить и быть убеждать, что он проходить в этот зал. к сожаление, промежуточный итог показывать, что это мочь и не случаться. но то не менее готовиться я именно конструктивно отстаивать процедура, потому как весь мы помнить, как на заря демократия с такой воодушевление многократно повторяться фраза "демократия - это процедура". и во многое автор быть правый, потому что процедура - этот установление определенный правило, и правило должный быть одинаковый и одинаково понимать разный субъект, участвовать в процесс, - и проверять сторона, и проверять, и истец, и ответчик, и власть, и оппозиция и так далее. поэтому речь, конечно, идти о поддержание демократический начало. и суть закон предлагать простой: прописывать некоторый процедура для проверять сторона, а именно начинать проверять - значит, должный быть какой-то срок, в течение который мочь быть проводить этот проверка. предлагаться три месяц. это вполне достаточно для то, чтобы прояснивать ситуация, выявлять недостаток, проконсультироваться и прочее, и прочее. второй предложение, который здесь содержаться. проводить проверка - излагать, пожалуйста, ее конкретный результат, конкретный, который можно: а) пощупать, б) обжаловать в соответствующий инстанция, если не согласный, поспорить в конец конец, но этот результат должный быть, должный быть известный. вот весь суть закон. а теперь весь остальной выступление быть посвящать то, чтобы этот предложение обосновывать и увязывать, так сказать, с жизнь, показывать, что быть настоятельный необходимость рассматривать этот вопрос и что он действительно актуальный. первый. необходимо потому, что открывать, откровенно представитель федеральный регистрационный служба - вот многий сидеть в этот зал, например владимир вольфович, сергей александрович, не давать соврать - на совещание прямо заявлять, даже радостно: так это вы, законодатель, процедура не прописывать, поэтому мы творить что хотеть, и не быть вы ни результат, ни справка. когда-нибудь быть в суд обжаловать. так, владимир вольфович? так. это первый довод. второй. вольно или невольно, в условие многопартийность, в тот число наличие оппозиция, вступать в действие заказной политический фактор. и я уже приводить с этот трибуна цитата, еще раз приводить. заместитель министр юстиция сидоренко (октябрь 2001 год, совещание в центральный избирательный комиссия, брошюра выпускать, кто хотеть, мочь посмотреть) ставить задача: расчищать политический поле от мусор. и чего после это ждать, когда у мы министр сейчас мочь быть член партия, править партия быть? все, регистрировать орган превращаться в политический веник, так сказать, который выполнять соответствующий функция, а процедура не прописывать. отсюда все определяться соображение так называть целесообразность, или это можно определять как политический заказ. оппонент в тот число в отзыв на данный законопроект вроде бы приводить аргумент, говорить: "слушать, тут же по срок немножко, кое-что прописывать. не часто чем раз в год мочь проверять служба знакомиться с документ. ты посмотреть, как здорово". очень здорово, они так и знакомиться: в январь начинать знакомиться, а в декабрь еще не заканчивать, еще идти последний переписка, поступать всякий акт и так далее. и вообще, что касаться слово "знакомиться", вот если бы мы занимать позиция такой: приходить знакомиться, вот у мы региональный отделение иметь центр в деревня, там первичный, там этот... они же не хотеть, они требовать, чтобы они данный полагать на стол, собирать и приносить со весь регион и заявление, и справка, и протокол и так далее, и то подобный. поэтому указание на то, что должный быть ограничивать срок проверка какой-то критерий, конечно, разумный, и в другой область это действовать. взять, например, закон о гарантия право юридический лицо и предприниматель при проведение проверка и госконтроль. это кровь выстрадать закон. так там процедура расписывать, предусматривать, что должный быть указ о проверка или приказ, должный быть план проверка, должный быть оговаривать срок (как правило, не много чем месяц), предусматривать выдача конкретный акт с конкретно расписывать обнаруживать недостаток, по пункт, по раздел, который мочь быть оспаривать и прочее, прочее. еще один возражение, который содержаться в заключение. говорить: "вы употреблять выражение "с подробный изложение результат проверка". это неправильный, юридически грамотно быть бы сказать "с полный перечень причина". во, "полный перечень причина". так, послушать, перечень они и сейчас представлять. они присылать мы результат и говорить: "полный перечень, вы нарушать пункт такой-то закон, и вы нарушать пункт такой-то устав". мы говорить: "так давать конкретный пример, и быть разбираться". - "нет, конкретный пример не быть, быть полный перечень". они мочь сводить полный перечень к нарушение весь закон в целое, и разбираться... и жизнь показывать, что на практика это пора принимать не просто уродливый, а иногда забавный форма. ну, например, я читать справка по проверка наш ленинградский областной организация, где черный по белый написать (послушать): в результат выборочный телефонный обзвон мы устанавливать, что численность ваш организация не мочь быть много двести семьдесят восемь человек. ну, кто сильный в математика, объяснять я, как они с выборочный обзвон выходить на определение численность с точность до человек, не говорить уже о то, что сам метод обзвон, он ведь... по телефон можно папа римский представляться. и нормальный человек на такой телефонный звонок не отвечать. я уже не говорить о нарушение пункт закон, когда в телефонный разговор с сосед, жена и так далее раскрываться, вообще-то, закрытый сведение о политический принадлежность соответствующий человек. я должный отмечать, что этот вопрос неоднократно подниматься и в госдума, и на другой форум, например на совещание в центральный избирательный комиссия. с вешняков у мы много противоречие, и история наш отношение очень нелегкий, но надо он отдавать должное, он регулярно проводить совещание по правоприменительный практика избирательный закон, в тот число с трансляция мониторный по весь территория россия. только мы какой-нибудь нововведение здесь натворить - собирать, выслушивать, обсуждать проблема. в регистрировать служба, наоборот, хотя несколько раз давать обещание, но уходить от проведение совещание. пробовать в дума подымать этот вопрос, говорить: давать в рабочий порядок. в рабочий порядок представитель девять партия обращаться к председатель грызлов, он давать поручение комитет, сергей александрович сидеть, никак не мочь организовывать. уходить они от этот вопрос, не хотеть и прямо об это заявлять. вот пример разговор мой с начальник управление по дело политический партия. я говорить: "слушать, в 91-м год, во время ельцин, после известный событие, запрет кпсс, я регистрироваться, так в минюст помогать, где-то подправлять, объяснять, что здесь не так написать, рекомендовать, как правильно". теперь не хотеть, мол, "у мы "один окно", ты сдавать, заплатить деньги, мы ты через месяц вернуть с отказ". и ты снова сдавать, снова платить деньги - ни консультация, ни обмен мнение, ничего нет! отвечать я: "слушать, виктор аркадьевич, ну ты отставать от жизнь. что такой политический партия? это политический борьба. за что? за власть. а мы кто? а мы представитель власть. мы не помогать, мы тормозить должный". и тормозить, тормозить на полный катушка, на каждый, так сказать, поворот и прочее, и прочее. хотеть отмечать особенно метод проверка, в тот число с привлечение милиция и прокуратура, о что подниматься вопрос в этот зал, а также об утечка вот этот данные, - это быть еще не раз и не два рассматриваться в суд. и мой глубокий убеждение, что комитет, независимо от тот вопрос, который я сейчас подымать, и от мой предложение, предстоять еще над этот процедура работать, работать и работать, потому что, конечно, так нельзя. и как пример можно приводить закон "о выборы...", где расписывать, как проверяться подпись, какой делаться выборка, кто привлекать, какой далее следовать действие и прочее, и прочее. и особо в заключение обращать внимание на такой забавный просто факт. сказать, что партия в свой внутренний жизнь самостоятельный, руководствоваться устав, а на устав накладываться ограничение закон по целый ряд пункт. и вполне понятно и логично, что, проверять деятельность партия, этот регистрировать служба и должный проверять тот пункт, на который закон ограничение налагаться, например, чтобы быть только гражданин россия. понятно? понятно. чтобы быть только совершеннолетняя - тоже ясно. чтобы тайный голосование в определенный момент быть - тоже понятный. но ведь они начинать копаться в устав, залезать в сугубо внутрипартийный дело и делать замечание по этот дело: "почему у ты рабочий группа называться бюро? у ты в устав это не написать". начинать объяснять, что тот рабочий группа, который выполнять специальный функция оперативный регулирование, мы и называть бюро, иметь право. нет, говорить, в суд быть подавать. и если так далеко пойти, вот так они за устав смотреть быть, то они все позакрывать, начинать с "единый россия". у вы цель там прописывать, они сказать: за плохой поддержка президент вы закрывать, владимир вольфович - за недостаток либерализм, тот, кто в "родина", за недостаточный патриотизм, так сказать, прикрывать, а я - за плохой работа по распространение идея научный коммунизм в масса. (оживление в зал.) весь это смешной быть бы, коли не быть бы так грустно. а то, что вопрос, вообще-то, назревать и он диктоваться самый жизнь, - факт, и это отрицать практически невозможный. поэтому я по крайний мера просить подумать о то, что твориться.
председательствующий. спасибо, виктор аркадьевич. содоклад заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация зайнулла абдулгалимович багишаев. пожалуйста.
багишаев з. а., фракция "единый россия". спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, виктор аркадьевич очень подробно, я бы даже сказать, эмоциально выступать. но я хотеть быть гораздо более конкретный и выступать гораздо короткий, потому что надо все-таки сказать о суть: в что же тут дело, что хотеть виктор аркадьевич? вот он в пояснительный записка очень кратко писать, что законопроект обязывать этот орган доводить до руководство политический партия, проверять региональный отделение результат проверка и их вывод. вы знать, уже вот даже к то, что написать виктор аркадьевич и что он подписывать, можно, как он говорить, проверять и придираться, и останавливать, и затормаживать и так далее, и так далее. в что тут суть? уважаемый коллега, я просто прочитывать, вот я немножко выполнять обязанность виктор аркадьевич, потому что он много говорить, но ничто конкретный. что он предлагать? он предлагать дополнять положение следующий содержание... уважаемый коллега, все это касаться, весь руководитель партия. "проверка документ политический партия по срок не должный превышать три месяц со день она начало. по итог проверка, в случай обнаружение нарушение законодательство, уполномочивать орган в установленный срок представлять руководство партия..." - снова я подчеркивать, - "...и ее региональный отделение, который подвергаться проверка, акт с подробный изложение ее результат и вывод". вот я выполнять, сказать часть то, что должный быть сказать виктор аркадьевич. а теперь о то, как надо к это относиться. прежде все давать посмотреть, уважаемый коллега, что же написать в предложение и что написать в закон. итак, я уже говорить, проверка документ. законодатель немножко иначе трактовать вот это положение: уполномоченный орган по контроль не часто один раз в год знакомиться с документ политический партия. уважаемый коллега, мы с вы видеть, что законодатель более деликатный, много, можно сказать, мягкий трактовать вот это положение. виктор аркадьевич весь вечер с этот трибуна говорить о проверка, проверка, проверка, законодатель говорить: знакомиться. знакомиться - это более мягкий вариант, более, так сказать, мягкий положение, что ни говорить. а виктор аркадьевич здесь договариваться, вы знать... да, если написать "проверка", так оно и быть, виктор аркадьевич, тогда здесь нужный перечень то, что проверяться, перечень какой-то определенный положение: кто, как по время, по срок, что тут должно быть. действительно, если быть то, что вы говорить, здесь должный быть такой указивко, что, знать, тут и три месяц не хватить, о которыхва говорить, не хватить три месяц. целый год - с январь по декабрь быть проверять, и время никогда не хватить. далее что здесь говориться: не много три месяц. теперь давать конкретно скажем, уважаемый коллега: кто проверять, какой уполномоченный орган? росрегистрация - раз. кто она подчиняться, вы знать, да? это самостоятельный структура, который подчиняться только закон. какой еще орган проверять политический партия? это прежде все центральный избирательный комиссия и региональный, тожесамостоятельный структура, никто не подчиняться, кроме закон. и третий финансовый и налоговый орган (налог, деньги, поступление и финансы), тоже структура совершенно самостоятельный. теперь вот вы, виктор аркадьевич, говорить: не много три месяц срок. сказать, как вы мочь брать на себя роль состыковать работа три абсолютно самостоятельный федеральный и региональный орган, чтобы они согласовывать в течение три месяц? это невозможный ни в какой случай! здесь говориться: один раз в год. вот если быть проверка, быть проверять целый год. а здесь написать: знакомиться. знать, для то чтобы ознакомляться, соответствовать ли устав политический партия закон, достаточно, наверное, один хороший, думать, знать, в что суть политический партия, юрист, и он мочь вынести, как говориться, весь решение. и следующий, уважаемый коллега, о что тут виктор аркадьевич совершенно не говорить. вносить этот изменение в закон "о политический партия" - становиться быть, сразу поставлять в неравный условие политический партия, общественный объединение и некоммерческий организация тоже. мочь ли мы вот так сделать, не говорить о то, в какой условие мы другой общественный объединение поставлять? я казаться, в это-то как раз и крыться вот этот вещь... ну и, уважаемый коллега, я думать, что у мы должный быть такой подход, чтобы все соответствовать закон. закон на сегодняшний день действовать. я, конечно, понимать, в что беда, о что тут хотеть сказать виктор аркадьевич. виктор аркадьевич, мы все понимать. мы весь читать материал пресс-конференция мовчан. мы весь знать о то, какой решение приниматься, что росрегистрация действительно проверять политическиепартия. впереди у мы, как говориться, большой политический мероприятие выборы в региональный и федеральный орган власть. мы весь это прекрасно понимать. но вы не на тот путь стоять. не так надо решать, не так, я казаться, надо ко весь этот вопрос подходить. вы знать, от то, что мы говорить, давать, мол, проверять и так далее, и так далее... вы знать, быть выдающийся композитор и музыкант ференц лист, который написать выдающийся произведение для скрипка с оркестр. вот он на один страница написать: играть быстро. на следующий писать: еще быстро. на третий страница: очень и очень быстро. на четвертый страница: быстро, как только возможный. на пятый страница все-таки опять написать: играть быстро. не от слово это зависеть, не от слово, не от усиление какой-то вещь, а от глубокий понимание и общий подход - от концепция тот закон, который относиться к политический партия. и последний, что я хотеть сказать. виктор аркадьевич, я казаться, когда вы писать "проверка" - проверка какой-то конкретный основание, вы хотеть взять на себя роль какой-то партийный цензор. а то, что касаться конкретный результат и так далее, то тут тоже все очень ясно и четко прописывать: выносить политический партия предупреждение и так далее, и так далее. я казаться, что вы не совсем на правильный путь и сейчас дискуссия показывать это. правительство давать отрицательный заключение на законопроект депутат тюлькин, комитет также вынести отрицательный решение, который я поддерживать. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, коллега багишаев. уважаемый коллега, первый чтение. вопрос быть? раз, два, три, четыре. пожалуйста, коллега локоть, ваш вопрос.
локоть а. е. спасибо. у я к представитель комитет вопрос и к основный докладчик. сначала к представитель комитет. не хотеть никто оскорблять, но быть русский пословица: жаловать царь, да не жаловать псарь. то быть я говорить о практика применение. вы совершенно верно сказать о то, как записывать в закон, что подразумевать законодатель, когда писать закон, но быть практика применение закон. не зря докладчик в свой доклад говорить: представлять итог проверка. я тоже приходиться представлять документ по региональный отделение кпрф, и попробовать я не представлять этот документ. конечно же, я представлять на любой чих, на любой требование проверять я весь время отзываться.
председательствующий. вопрос, анатолий евгеньевич, пожалуйста. я знать, что вы весь вовремя, хорошо представлять.
локоть а. е. вопрос заключаться в следующий. из ваш заключение следовать, что вы не согласный в основное с терминология... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, отвечать.
багишаев з. а. ну, я думать, что у вы вопрос тот же самый. так в это и крыться, извинять я, весь суть-то: знакомиться или проверять. вот если проверять, владимир вольфович, уважаемый депутат локоть, то точно чиновник и быть проверять. а если знакомиться, то, я казаться, это несколько иной процедура. вот законодатель, то быть мы с вы, определять именно такой формулировка: знакомиться. давать читать закон: знакомиться с документ - и все тут понятно. что же тут непонятный? я тут ничто другой сказать не мочь.
председательствующий. виктор аркадьевич, вы хотеть сам задавать вопрос? ну так, вообще-то, вы докладчик сам. ну, пожалуйста, пожалуйста.
тюлькин в. а. если я докладчик, это не значить, что я самый умный в данный вопрос.
председательствующий. ну, это правильный.
тюлькин в. а. поэтому я хотеть бы у коллега багишаев зайнулла абдулгалимович уточнять, правильно ли я понимать мнение комитет, ну и соответственно он, что верный термин "знакомиться с документ" и что росрегистрация, в тот число мовчан сергей николаевич, употреблять постоянно термин "проверка", в тот число на упоминать вы пресс-конференция на интернет-сайт, нарушать закон, когда организовывать экспертиза судебный и графологический, когда посылать милиционер, привлекать паспортный-визовый служба и так далее. правильно ли мы понимать, что они нарушать закон?
председательствующий. пожалуйста.
багишаев з. а. виктор аркадьевич, знать, я ведь депутат, а не судья, чтобы давать оценка, правильно они поступать или неправильно. перед мы закон. мы с вы действовать по закон. а уж что говорить чиновник, - ведь проверять-то мы с вы чиновник, весь партия проверять чиновник, - уж что они говорить, какой слово, в тот число и господин мовчан... я затрудняться, правда, сказать, какой слово он говорить. речь идти о то, чтобы трактовать закон, давать мы быть основываться на положение закон. вот из это надо исходить.
председательствующий. депутат сергей иванов, пожалуйста. где он? снимать вопрос. весь, уважаемый коллега, весь вопрос задавать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто? кузнецов, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. кто от независимый? нет никто. кузнецов виктор егорович. пожалуйста. вопрос кто?
кузнецов в. е. зайнулла абдулгалимович вопрос. я так понимать, что вы не согласный с то, что в ход проверка проверять, или, скажем, тот, кто знакомиться, и тот, кто предоставлять для ознакомление документ, не должный в принцип контактировать, выяснять причина и так далее. как объяснять докладчик, фактически предоставлять перечень какой-то нарушение без всякий объяснение, то быть этот процедура не позволять выяснивать действительный основание претензия. вы ведь с это не согласный?
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста.
багишаев з. а. уважаемый коллега, если мы вносить изменение, вот давать предполагать, и записывать слово "проверка", то быть вот точно так, как вы говорить, ну, быть так, еще крутой быть, потому что проверять не партийный человек, а проверять чиновник. а для чиновник, извинять я, вот давать он бумага, взять она и сделать. надо стоять на точка зрение закон, на положение закон! мы с вы - и мы, и любой партия, и в тот число ваш партия, уважаемый виктор аркадьевич, - быть страдать от этот вещь. надо стоять на точка... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? владимир вольфович жириновский, пожалуйста. от фракция выступление по три минута давать определять. мы сегодня идти нормально по повестка, но у мы еще очень много записываться на "час заявление".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я еще не...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, выступать.
жириновский в. в. голосовать надо, чтобы по три минута выступать, но если уже объявлять выступать, то нельзя, вот после я изменять регламент. виктор аркадьевич, у вы в название партия быть три буквыркп... РПК - революционный партия коммунист, сперва у вы ркрп российский коммунистический рабочий партия, а потом еще этот три буква. так вот, если открывать словарь русский язык, то революционный партия - это партия, который добиваться власть путем насилие. вы вообще нельзя даже допускать ни к что, то быть вы противоречить весь закон, ибо в конституция четко указывать, в уголовный кодекс указывать: ни один партия не мочь ставить свой задача свержение существующий строй, а тот болеереволюционный путь. то же самый у кпрф: девятый пункт программа кпрф построение коммунистический общество. тоже любой прокурор западный страна уже запрещать бы. вы должный благодарить, что вы еще этот власть, не наш, а в принцип ваш, терпеть. и если уж говорить о сам проблема, то вы должный прекрасно понимать, что кпсс быть единственный партия, а весь система ельцин быть направлять на то, чтобы разрушать она. и естественно, разрушать тот один, большой, мочь быть, даже очень хороший партия, вызывать негативный отношение к любой другой партия. когда разрешать многопартийность, быть создавать около двести партия, из они 90 процент липовый, фиктивный, у они никогда не быть ни пять тысяча, ни десять тысяча, ни то много пятьдесят тысяча. и в этот зал коммунист лукьянов вносить поправка в закон такой, чтобы иметь право отстранять от выборы. что регистрация... зарегистрировать - так к выборы не допускать! это он с шейнис из "яблоко", когда они быть здесь, вот такой закон принимать, когда, если кто-то из тройка как кандидат в депутат утюг не указывать в декларация об имущество, весь партия сниматься с выборы. кто это сделать? коммунист лукьянов. кто давать задание? вы знать, кто давать задание. теперь вы пытаться пенять, обвинять тот же структура в то, что они к вы придираться. так вы же должный прекрасно понимать, что в россия постоянно приживаться левый идеология, а она самый опасный. она красивый, она хороший - справедливость, равенство, но это невозможный. невозможно! и мы губить наш страна левый идеология. мы нужный кулацкий россия, чтобы пахать день и ночь семья кулак, и савва мороз, или мамонт, или путилов, чтоб завод строить, строить завод! а мы они весь пораскидать, мы это не понравиться, сегодня они нет уже - ни кулак, ни путилов нет. и опять вы хотеть левый идеология. сколько левый партия? ведь весь зал сидеть здесь - и все левый партия: "единый россия" - 99 процент быть член кпсс, ваш партия, вы - кпрф, вы - ркрп. а здесь вообще пять название, они и "родина", и народный-патриотический союз, и сепр, и "народный воля", и "патриот россия" - кто они? они весь от вы выходить, это ваш, все быть в кпрф: партия селезнев, партия гудков... сколько вы уже? в один зал вы пятнадцать партия! вы понимать, что страна с ум сходить? и весь левый, левый, левый, коммунизм, социализм... а где он, коммунизм-социализм? ведь уже быть партия у власть. вы в конституция (единственный в мир страна!) записывать, что кпсс - решать, главный политический сила советский общество. все! главный вы нет никто - ни суд, ни прокурор. у вы быть кгб мощный, армия в одиннадцать миллион - одиннадцать миллион армия! - грачев получать от советский власть в 91-м год. и вы все потерять! и теперь он снова хотеть маленький партия сделать. что, вы надеяться приходить к власть, что ли? неужели вы не понимать, что к вы не придираться, а просто вы не нужный уже, именно по название партия, по левый идеология. неужели не понятно? девяносто год октябрьский революция в этот год. что мы получать за девяносто год? какой партия, когда разгромить российский империя и собственно советский союз сам коммунистический партия расчленять?! сам: коммунист ельцин, коммунист шушкевич, коммунист кравчук. что вы перед мы что-то еще говорить? ну совесть надо иметь! вы уже быть у власть, вы уже построить... и мы радоваться, я радоваться, мы верить вы, что кпсс - ум, честь и совесть наш эпоха, мы никогда негативно к этот лозунг не относиться. мы с удовольствие идти 1 май и 7 ноябрь на демонстрация, мы стоять в очередь в мавзолей ленин. что вы еще надо?! мы весь повязывать галстук, и мы гордиться, комсомольский значок надевать. мы стоять в очередь, чтобы вступать в кпсс, в очередь стоять! быть такой страна в мир, где бы в очередь стоять десяток год, чтобы вступать в править партия? а быть такой страна, чтобы в уголовный кодекс этот партия защищать? быть 58-я статья, об антисоветский пропаганда. любой фраза против советский власть - в тюрьма. сколько человек проходить через тюрьма! я работать здесь накануне этот демократический революция. я говорить: "давать повышать цена на картошка, 30 копейка пакет - половина гнилой, пускай быть не по 10 копейка за килограмм, а по 20". - "ты что здесь антисоветский пропаганда заниматься?" я предлагать подымать цена, чтобы не быть гнилой картошка впакет (мы она покупать в универсам, 30 копейка за пакет, половина гнилой) - и это уже быть антисоветский пропаганда. а теперь вы искать вариант, мол, цепляться к вы, к устав, к что-то еще. это же... вчера быть передача "судить сам": 92 процент за наш с вы позиция - не допускать, пусть не прикасаться к памятник советский воин. я бы позвать эстонец, я бы они сказать, с их позиция почему надо убирать, и они проголосовать бы за то, что надо убирать. ненавидеть мы эстонец. они не к памятник плохо относиться, они к мы относиться плохо, они никогда нехотеть быть в состав российский империя. мы они передавать шведский королькомпенсация после разгром швеция в 1721 год по ништадский договор, потом их германия оккупировать, мы. то быть они не хотеть ни с кто... дело не в памятник, они мы ненавидеть, и они ходить плевать на наш памятник, а мы они говорить: не трогать. что за идеология?! да забирать скоро, что вы позволять над могила глумиться?! если там действительно лежать советский солдат, давать забирать - нет, пусть стоять! они быть ходить плевать и поганый краска он красить. вот ваш позиция! она до сей пора сохраняться. и запад на сторона эстонец, потому что эстонец мы ненавидеть как страна, и российский империя ненавидеть. не хотеть они мы, вот не приемлить мы. простой пример. если бы памятник басаев стоять у мы на октябрьский площадь вместо ленин, что бы москвич сказать? написать бы: убирать этот памятник, мы не хотеть, чтобы здесь стоять какой-то басаев, герой какой-то там кавказский война. вот так они относиться к наш памятник. мочь они понимать? поэтому в этот проблема. а вы говорить: итог проверка вот давать вы. "виктор аркадьевич, приезжать, кофе здесь, виповский зал, вот у вы..." вы говорить, что у вы быть достаточный количество член партия. откуда? миллион человек противный любой партия. откуда у вы, у десять левый партия, по пятьдесят тысяча человек? вы кто голова морочить? если быть пятьдесят тысяча, то только вот у кпрф, лдпр и "единый россия", все, много ни у один партия нет минимальный численность, пятьдесят тысяча, и структура по весь страна, а минюст уже зарегистрировать семнадцать. да четырнадцать липовый партия, а вы свой еще тянуть сюда. три быть, и кпрф на двадцать тысяча в год уменьшаться: естественный уход, а значит, через десять год оставаться два - лдпр и "единый россия", вот и все. поэтому какой итог проверка, что проверять? или кпрф оставаться и лдпр (я говорить к пример), а они уходить, другой. быть коренной партия. власть мочь принимать... только чиновник весь принимать с член семья - и всегда у они быть сто, двести тысяча. у они два миллион чиновник, пусть 10 процент вступать в их партия - у они всегда быть двести тысяча, не подкапываться к партия власть. кпрф - наследница кпсс, там быть двадцать миллион член партия. и у лдпр быть, потому что весь страна объехать сотня раз, и действительно народный партия из беспартийный. и мы уже двадцать год, а вы все здесь сидеть? вы же все молодой мы, и все на багаж кпсс - все! весь ваш министр быть в кпсс, президент все быть в кпсс, и вы здесь весь сидеть - 99 процент быть в кпсс! и вы мы еще начинать доказывать!.. вы между себя не мочь договариваться. вы один партия, кто вы мешать этот партия и сохранять? никто не мешать. так и садиться все под знамя один партия: вы весь коммунист - и весь вопрос решать вместе. второй партия быть оппозиционный - лдпр, а весь остальное действительно мусор, убирать. мы же сам мусорить, так сказать, на каждый шаг. виктор аркадьевич, я весь страна объехать десять раз - нигде не слышать ничто о ркрп, нигде. кпрф быть, "единый россия" быть. никакой "справедливый россия" нет и весь остальной. "спс" и "яблоко" тоже нет, все лгать, а они зарегистрировать уже. для кто? для запад. быть у мы прозападный партия. нет у они структура и пятьдесят тысяча член! вот из этот всего исходить·тот. поэтому, если чиновник минюст, милиция или росрегистрация реально проверять любой партия, я вы говорить, оставаться всего три, только три партия. ответственно заявлять с этот трибуна: ни у кто нет пятьдесят тысяча, кроме этот три партия, и это нужно понимать. и не обижаться, виктор аркадьевич. работа у вы быть, быть работа, помогать вы с работа, и все быть хороший. и депутат, мочь быть, быть. но цепляться, чтобы чиновник вы итог проверка, туда, сюда... если по-настоящему проверять, я вы сказать: еще четырнадцать нужно закрывать немедленно и оставлять только три.
председательствующий. пожалуйста, коллега кравец александр алексеевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я видеть, что написать "по ведение". сейчас кравец, а потом я вы давать слово, харитонов, по ведение.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, артур николаевич. я хотеть бы просто обращать внимание на то, что речь идти о конкретный законопроект, о конкретный проблема. конечно, политический клоунада, наверное, вносить разрядка в наш нудный работа, и то не менее давать говорить по дело. законопроект порождать реалия, с который сталкиваться сегодня политический партия, и прежде все тот партия, который работать в режим оппозиция. я еще раз подчеркивать, что весь тот факт, о который говорить мой коллега виктор аркадьевич, порожденыреальный жизнь, и разговор о то, какой партия закрывать или не закрывать, это второй вопрос. на самый дело правоприменительный практика, деятельность сегодняшний наш регистрационный служба показывать, что здесь пора мочь царить и царить зачастую просто произвол, царить политический заказ. и когда коллега багишаев говорить о то, что они подчиняться только закон, - ну, я не знать, мочь быть, это и... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, заканчивать фраза.
кравец а. а. ...на самый дело мы каждый раз встречаться с политический заказ, когда получать предупреждение ни за что, причем сфабриковать предупреждение. поэтому закон этот нужный, важный, он позволять корректировать тот сырой закон "о политический партия", который иметь место быть. призывать поддерживать он.
председательствующий. спасибо. весь желающий выступать выступать. по ведение - харитонов. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, мы не говорить, что по фракция. пожалуйста, по ведение, николай михайлович.
харитонов н. м. значит, я как личность владимир вольфович уважать, но пусть он не обижаться на я, если я он сказать, что он проповедовать... политический оборотень, сам являться политический оборотень. он являться... заниматься политический бизнес. я очень сожалеть, что на съезд народный депутат в свой время в число триста человек я отдавать за он голос, когда он баллотироваться на пост президент российский федерация. и то, что сегодня он говорить... я глубоко уверенный, что он сам себя... он протестовать внутри, потому что в он нормальный, здоровый славянский корень, и когда он пытаться свой выступление вызывать непонятно какой политический ажиотаж... (шум в зал, выкрик.)
председательствующий. ну это не совсем по ведение, николай михайлович, дорогой! уважаемый коллега, давать голосовать, есть такой предложение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. попов по ведение, пожалуйста. потом малышкин, и голосовать. все. только по ведение просить, без...
попов с. алексеевич. абсолютно по ведение. в связь с выступление владимир вольфович в отношение кпсс я хотеть бы сказать, что лдпр порождать кгб, а кгб порождать кпсс. то самый...
председательствующий. все ясный, сергей алексеевич. пожалуйста, малышкин. только просить: по ведение по законопроект.
малышкин о. а. по законопроект и по ведение... ну, вы друг друг попродавать, а виноватый жириновский! ничто не понимать.
председательствующий. нет, это опять не по ведение.
малышкин о. а. попродавать друг друг - виноватый жириновский!..
председательствующий. олег александрович, обменяться уже... еще можно после окончание заседание поговорить. друг друг знать по двадцать год... уважаемый коллега, давать выступать по законопроект. у докладчик быть заключительный слово? быть. пожалуйста. это по регламент. пожалуйста. а у содокладчик нет, так я понимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. заключительный слово, хорошо. пожалуйста, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. уважаемый коллега, во-первых, я благодарный выступать за то, что они уходить от чисто технический деталь и гораздо глубоко копнуть тема законопроект. во-вторых, я тоже постараться быть конструктивный и начинать с тот, что приглашать владимир вольфович на демонстрация, о который он с такой ностальгия и радость вспоминать. и даже обязываться постараться обеспечивать безопасность его личность, дабы он не закидывать там что-нибудь простой и непородистый...
председательствующий. виктор аркадьевич, ну вы-то давать по законопроект! вы опять к владимир вольфович... пожалуйста.
тюлькин в. а. а по законопроект я должный отвечать на вопрос все-таки сущностный, а именно вопрос революция. если бы владимир вольфович и другой господин читать словарь не современный, а общепризнанный в мир, они бы убеждаться, что революция - это не просто пиф-паф, а это смена один общественно-политический формация на другой, причем более прогрессивный. почему же против то, чтобы двигаться к более прогрессивный, владимир вольфович тут возражать и кричать: "закрывать надо! не пускать!"? тот же самый погода, например, на который он ссылаться, еще и еще раз доказывать: не мочь современный капитализм в мировой масштаб обеспечивать нормальный, уверенный развитие цивилизация. не мочь! не мочь, вот вы факт. думать надо, куда идти. и тот общество, который предусматривать теория коммунизм, в который свободный развитие каждый являться условие свободный развитие весь, что вы не устраивать, владимир вольфович?
из зал. (не слышно.)
тюлькин в. а. он не устраивать, он тут не раз выступать.
председательствующий. виктор аркадьевич, дорогой, ну давать по законопроект!
тюлькин в. а. вы позволять, я быть выступать так, как считать необходимый!
председательствующий. нет, ну...
тюлькин в. а. а насчет замечание, потренироваться на владимир вольфович, когда он сюда выходить. а я пока выступать.
председательствующий. я на все быть тренироваться. пожалуйста.
тюлькин в. а. и еще, справедливость ради, владимир вольфович. я согласный с то, что из кпсс выходить много всякий разный, в тот число сидеть в этот зал. вот лично я быть член цк. я из ленинград редко приезжать, может раз в два месяц, в цк сюда, но каждый раз, когда я сюда в цк приезжать, я в буфет цк встречать владимир вольфович. поэтому, если...
председательствующий. у мы что, вечер воспоминание? ну давать...
тюлькин в. а. ...если все выходить из кпсс, то лдпр выходить из буфет цк кпсс. не знать, что хорошо, уважаемый господин и товарищ.
председательствующий. виктор аркадьевич, я серьезно вы говорить.
тюлькин в. а. и я серьезно. у я еще семь минута и три секунда, поэтому, разрешать, я быть продолжать. а теперь по существо, и прежде все от монитор...
председательствующий. нет, нет, не от монитор. этот заключительный слово, совсем другой регламент. пожалуйста, говорить, скоро заканчиваться время.
тюлькин в. а. отвечать товарищ багишаев, я сказать бы, что страшно далекий он от народ и ничто не знать, что делаться в жизнь-то, если бы не догадываться, что все-таки он выполнять другой функция, другой заказ. игра вокруг слово "проверка" или "знакомиться" - она, вообще-то, не стоить внимание. я согласный, давать написать "знакомиться". давать. ну я за, давать. где зайнулла абдулгалимович, где он? давать прописывать. но ведь сейчас же процедура знакомство мы вы рассказывать во что выливаться: годдлиться, судебный эксперт подключаться, милиция отвлекать от важный дело борьба с преступность и черт он знать с что, она ходить проверять квартира, фамилия и еще что-то где-то. и просить-то мы, вернее, предлагать только один: список живой человек - пятьдесят пять тысяча - давать каждый проверять вживый. не какой-то, черт он знать какой, метод, а вживый. мы готовый отвечать за свой. в тот число отвечать, быть они у мы или нет. поэтому какой бы вы ни приводить довод, в тот число ваш тезис о то, что надо руководствоваться ознакомление, а не проверка, как вы говорить, общий концепция (пример мы уже иметь, я он приводить здесь), общий концепция - разгребать мусор, как они считать, оставлять только себя. владимир вольфович говорить: "надо еще четырнадцать закрывать". владимир вольфович, вы, кстати, не оставлять. проходить еще какой-то срок - все, выполнять вы свой функция на исторический этап, до свидание, почетнаяпенсия... ну, наверное, барахлишко не быть отнимать в знак заслуга работать, жить...
председательствующий. виктор аркадьевич!
тюлькин в. а. а я все-таки призывать думать о будущее, поэтому прошун, поддерживать, наверное, вряд ли я уговаривать все, а хотя бы задумываться, особенно комитет, особенно председатель комитет, который знать, о что идти речь, и чувствовать себя неловко.
председательствующий. спасибо, виктор аркадьевич. багишаев, пожалуйста, заключительный слово.
багишаев з. а. спасибо, виктор аркадьевич. владимир вольфович, владимир вольфович, я хотеть бы вот к вы обращаться. владимир вольфович, секунда!
из зал. (не слышно.)
багишаев з. а. да подождать! владимир вольфович, я хотеть бы обращаться к вы. вот как вы думать: на один россия три коммунистический партия не многовато ли? вот они между себя никак не мочь договариваться, для то чтобы принимать какой-то согласованный позиция, а здесь пытаться мы учить, как и что тут нужно делать. быть так, как вот решать законодатель, и именно сейчас. спасибо.
председательствующий. весь, уважаемый коллега, голосовать. у представитель правительство и президент нет желание выступать, я так понимать. кто за то, чтобы принимать в первый чтение данный законопроект? включать режим голосование. вообще, интересно здесь у мы. вот я соскучиться, улетать далеко так, 9 тысяча километр на вертолет мы пролететь. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
уважаемый коллега, я хотеть с вы посоветоваться. еще у мы быть пункт 24.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хорошо, пункт 24. "о внесение дополнение в статья 42 пункт 4 федеральный закон "о политический партия". виктор аркадьевич тюлькин, пожалуйста.
тюлькин в. а. откликаться на просьба заседать коллега, я постараться сокращать выступление, поскольку этот закон еще более простой, чем предыдущий, и должный быть понятный даже мой коллега и оппонент багишаев. речь идти о следующий. сегодня в закон прописывать некоторый процедура. например, если регистрировать орган уверенный, что при ознакомление с документ обнаруживать нарушение в деятельность практический политический партия, он мочь вынести предупреждение - такой мера воздействие. и в этот предупреждение указываться: нарушаться пункт "а", "б", "в", десятый, одиннадцатый и так далее. предупреждение мочь быть обжаловать в суд, мочь быть вынести второй предупреждение и так далее. более суровый мера воздействие - это подача заявление в суд. быть другой мера воздействие, например приостановка деятельность партия или ликвидация партия. но если в наш процедура предусматривать, что, когда выноситься предупреждение, регистрировать орган обязанный тут же поставлять в известность руководящий орган данный политический партия (например, во владивосток что-то нарушать, они выносить предупреждение, а в цк тут же сообщать, чтобы можно быть что-то предпринимать), то при второй вид воздействие, когда дело передаваться в суд и пора речь идти о ликвидация региональный отделение, совсем не обязанный регистрировать служба сообщать об это в центральный руководящий орган данный политический партия. лично мой мнение, что мы просто забывать прописывать этот норма, когда работать над этот закон, я так думать, скоро все, но на практика это выливаться в такой случай, когда проверять, или знакомиться с документ, по терминология коллега багишаев зайнулла абдулгалимович, и обнаруживать недостаток, который, по мнение регистрировать орган, не подлежать устранение, вот они так считать. например, пять год назад неправильно зарегистрироваться партия - не выносить никакой предупреждение, а с ход подавать в суд заявление о ликвидация. и бывать такой случай, когда этот процедура ликвидация проходить заочно и об это по какой-то причина не извещать местный отделение (ну, например, секретарь тяжело заболевать, в больница лежать с инфаркт) и цк не ставить в известность. заочно решать, ликвидировать в дух тот концепция, о который упоминать коллега багишаев, а потом приходиться через высокий инстанция путем длительный процедура объяснять, что на самый дело верблюд быть не одногорбый, а двугорбый, так сказать, и соответствовать стандарт, на он можно быть ездить и даже скакать. поэтому вноситься предложение, вот это маленький добавление к закон в вид прописывать процедура, что, если подаваться заявление исковой в суд, об это надо сообщать центральный руководящий орган соответствующий партия. все.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация зайнулла абдулгалимович багишаев. пожалуйста.
багишаев з. а. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я попытаться быть максимально краткий, уважать пожелание трудящийся. знать, в пояснительный записка виктор аркадьевич, уважаемый коллега, сказать: "цель инициирование данный федеральный закон состоять в повышение ответственность руководитель политический партия за оперативный принятие..." и так далее, и так далее. уважаемый коллега, в концепция закон "о политический партия" нет положение, нет позиция, ни один пункт, который ставить бы свой цель повышение ответственность руководящий орган. это раз. это самый основной, нет такой положение, виктор аркадьевич! что конкретно писать виктор аркадьевич? "при это они обязанный немедленно извещать об это руководящий орган данный политический партия". ну какой же орган? проверять один, а говорить о другой, что ли? я хотеть сказать, уважаемый коллега, что виктор аркадьевич просто ломиться в открытый дверь, - все то, что он говорить, записывать, только еще конкретно, только еще рано, то быть предупреждать об это можно. статья 38, пункт 1, подпункт "в": выносить политический партия, ее региональный орган письменный предупреждение с указание конкретный основание - я хотеть подчеркивать это, конкретный основание и так далее, и так далее. далее: в случай вынесение предупреждение структурный подразделение политический партия территориальный орган обязывать незамедлительно... виктор аркадьевич, что еще нужный?
из зал. (не слышно.)
багишаев з. а. абсолютно правильно, виктор аркадьевич, вы говорить абсолютно правильно.
председательствующий. коллега, я просить не дискутировать.
багишаев з. а. то, что говорить виктор аркадьевич, - это уже когда подавать в суд. и если у вы внутри один политический партия такой отношение, как вы говорить, между руководство партия и ее региональный отделение, это уже беда, знать, не законодатель, это беда не закон, это ваш беда, что вы не мочь отношение налаживать, если вы даже не знать о первый предупреждение, о который незамедлительно докладывать, и вы ждать еще второй предупреждение, вы ждать еще, когда в суд подавать, и тогда вы хотеть на это сыграть. виктор аркадьевич, все тут написать! быть на данный проект отрицательный отзыв правительство. быть отрицательный решение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. предлагаться данный законопроект отклонять. спасибо.
председательствующий. процедура первый чтение. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это уже заключительный слово? а, просить прощение. уважаемый коллега, ставиться на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так что же вы я путать, что заключительный слово? я, к сожаление... итак, вопрос нет, быть желающий выступать. пожалуйста... (шум в зал, выкрик.) быть предложение: по один выступление от фракция - по три минута. ставить на голосование предложение депутат гайнуллина... быть возражение или нет? нет возражение. от фракция кпрф - депутат кравец. пожалуйста.
кравец а. а. как говорить в народ, опять за рыба деньги. неоднократно высокий политический руководство россия говорить о то, что у мы идти процесс становление партийный система, что еще очень многое не устаиваться, что быть масса проблема, быть масса система провокационный работа, и мы вот сейчас сталкиваться с это. совершенно конкретный, нормальный предложение, который помогать становление партийный система, и мы сегодня опять начинать говорить о то, что якобы закон "о политический партия" не повышать ответственность руководство. да в это дух, смысл этот закон! руководство политический партия нести все возрастать ответственность за этот партия. зачем же выдавать черный за белый?! и второй. я уже не знать, какой поправка элементарный надо вносить для то, чтобы она быть воспринимать. или это только потому, что это идти от оппозиция, с левый фланг? коллега, ну быть хоть чуть-чуть объективный! ничей право не ущемляться, все абсолютно нормально, реально, то более, опять же, это продиктовать практика. я предлагать поддерживать этот законопроект, то более что он никто не ущемлять.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, от фракция лдпр - депутат жириновский.
жириновский в. в. мы тоже поддерживать этот законопроект. но, депутат кравец, вы должный правильно понимать, у вы отношение к этот законопроект и вот к наш выступление как желание как-то отомщать, что ли. ведь я никогда не говорить, что зюганов, как клоун, выступать... он вообще нет здесь! я мочь бы сказать, что зюганов - бомж у мы: он вообще не присутствовать в зал. я же не говорить это! но вы позволять себя такой высказывание, когда мы обсуждать важный закон, "о политический партия", так как вы раздражать наш выступление, потому что вы так не мочь выступать, господин кравец. девяносто год вы мы мешать говорить, и уже шестнадцать год вы нет у власть, но вы все равный мы весь ненавидеть, весь бывший советский народ! вот почему в 91-м год никто не выходить вы защищать. я давать команда кгб не вставать на ваш защита. мы спасать бы советский союз - мы вы не хотеть спасать, разлагаться, гнилой кпсс, который все предавать, партийный номенклатура ваш. поэтому вы должный помнить: мы нужно быть всего два час, чтобы навещать порядок в страна, и никакой демократ не быть бы. а вы ничто это не понимать! и сегодня вы торговать бренд "кпрф". честный коммунист переходить в "единый россия", в "родина", а вы не хотеть: вы выгодно продавать название "кпрф" - за счет сердце и душа простой рабочий и крестьянин, который вы верить девяносто год, а вы они предавать и сегодня зарабатывать депутатский мандат, тихо, спокойненький сидеть здесь, в сытый москва, а они уничтожать, бывший колхозник и рабочий.
председательствующий. владимир вольфович, я просить вы стараться выбирать выражение.
жириновский в. в. поэтому я по законопроект. здесь написать, чтобы извещать руководство партия о ликвидация... ликвидировать вообще не надо! в западный страна вообще заявительный порядок, вообще нет фиксированный членство, никто вообще ничто не мочь проверять. а если сбор подпись, то двести подпись достаточно, никакой десяток тысяча и сотня тысяча, а то более миллион... но там другой демократия. у мы она не быть, и за шестнадцать год она нельзя достигать, и вообще там другой идеология. поэтому, конечно, у мы бюрократ делать закон так, что тяжело создавать политический партия. они легко быть создавать в 90-м, 92-м и так далее, а сейчас... и тот же самый на запад происходить. думать, что в америка появляться третий кандидат в президент, третий партия? никогда! это что, демократия, что ли? во франция вот два кандидат в президент, третий и четвертый мочь что угодно делать - ничто не получаться, быть выбирать между социалист и саркозить. а что вы туда... что вы хотеть у мы в россия-то сделать? мы уже все испытывать. и извещать о то, что ликвидировать... нельзя вообще ликвидировать, по идея. пускай существуетлюбой партия в любой качество, в любой формат. но это идти борьба борьба с вы. неужели вы это до сей пора не мочь понимать, что весь политический закон в новый россия начинать с 91-го год, с указ президент о запрет кпрф и так далее, о роспуск кпсс, направлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. от фракция "единый россия", пожалуйста, попов сергей алексеевич... александрович, просить прощение. только что подходить сергей алексеевич. просить прощение, я механически...
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый коллега, здесь и простой вопрос, и не такой простой на самый дело, поскольку за наивность виктор аркадьевич кое-что скрываться. вот посмотреть ситуация. у мы, у целый ряд партия, за последний год пять раз меняться штаб-квартира, адрес и телефон. у региональный отделение неоднократно меняться, мало то, они вообще день с огонь не находить. теперь что он предлагать? если в отношение региональный отделение быть серьезный замечание и уже два предупреждение, то он нельзя ликвидировать, пока регистрировать орган не сообщать руководящий орган. тогда вообще, просить прощение, никакой порядок никогда не наводить, виктор аркадьевич, и вы это хорошо понимать. поэтому этот как бы маленький уступочка на самый дело приводить, мягко говорить, просто к нормальный регулирование... если бы партия серьезно относиться ко весь вопрос, если бы хватать финансовый средство и быть весь необходимый возможность, тогда не быть бы такой ситуация, который складываться сегодня: ведь некоторый партия до сей пора не расплачиваться за использование открывать эфир еще в 99-м год. быть партия, просить прощение, который у мы пока только числиться, который не мочь не только съезд проводить, но и заседание руководящий орган, на который должный принимать решение о созыв съезд, для то чтобы или распускаться, или преобразовываться в общественный организация. поэтому вопрос здесь не только технический, он серьезный. я согласный с владимир вольфович, что надо более требовательный к этот вопрос подходить. с мой точка зрение, виктор аркадьевич, норма, который сегодня быть в закон, - они достаточно исчерпывать. не надо создавать искусственно ситуация, когда мы это процесс вообще не смочь никак управлять.
председательствующий. от фракция "родина" нет желающий. от фракция "народный воля", пожалуйста, глотов. и затем от депутат, не состоять в депутатский объединение, - попов.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! депутат тюлькин виктор аркадьевич очень конструктивный вносить предложение, и связывать они, как мы весь понимать, с серьезный пробел, который существовать сегодня в закон "о политический партия". избирательный законодательство так изменять, что оно превращаться в детальный инструкция по проведение выборы для чиновник, который к это иметь отношение. а вот закон "о политический партия", к сожаление, страдать политический пробел, который мы только что подробно обсуждать при рассмотрение предыдущий пункт повестка день. конечно, аргументация, который приводить виктор аркадьевич, простой и понятный. речь идти об ограничение срок проведение проверка политический партия. ведь приходить же к это в налоговый законодательство, и совершенно правильно сделать. обязывать орган доводить до руководство политический партия результат проверка - это же простой логика. и повышение ответственность руководитель, и извещение о роспуск региональный отделение - что же здесь плохой? ничто плохой здесь абсолютно нет. то более, что молодой фрс, выходить из минюст, не иметь достаточный опыт проведение такой работа, успешно (в кавычка) проводить такой работа лето этот год. ну, если это состояться все и мы видеть результат, последствие этот работа, видеть этот правовой пробел, а виктор аркадьевич это все переживать реально на политический практика и поэтому вносить, почему не поддерживать? олег викторович, когда проходить время и заканчиваться этот наш сегодняшний горячка, давать соответствующий поручение, мочь быть, по партийный линия, по депутатский линия и давать вернуться к этот тема, ликвидировать этот правовой пробел, потому что нормальный, хороший, простой политический и житейский логика подсказывать, что это надо сделать. здесь на самый дело большой политика-то нет, здесь за что-то можно зацепляться, что-то аргументировать, что-то говорить, но зачем это делать? поэтому, конечно, мы быть голосовать за. мы поздравлять виктор аркадьевич с то, что исключительно конструктивно сегодня он подходить к этот дело и попытаться правовой пробел, который быть в закон "о политический партия", ликвидировать. спасибо он за этот работа.
председательствующий. пожалуйста, попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. спасибо. я бы поддерживать законопроект тюлькин по следующий простой причина. теория право говорить о то, что если мы рассматривать в суд какой-то дело или вообще дело рассматривать, который касаться заинтересованный лицо, то он следовать об это извещать. закрытие региональный отделение касаться не только право региональный отделение, но и, в связь с то что у этот региональный отделение иметься предписывать минимальный число член, затрагивать интерес весь партия, поэтому, я казаться, прямой смысл о такой вещь извещать и сам партия. вместе с то в то, что говорить мой двойной тезка сергей александрович попов, тоже быть свой логика. но это очень просто исправлять во второй чтение. нужно просто написать, что быть извещаться по последний зарегистрировать в росрегистрация адрес центральный отделение партия. вот по этот адрес отправлять - значит, у вы все совершенно правильный. партия у мы не так много, они должный регистрировать свой местонахождение. по этот адрес отправлять - никакой нет проблема, не быть здесь проблема. поэтому я думать, что надо поддерживать законопроект виктор аркадьевич. в это действительно нет никакой политика, это обыкновенный экономия средство, экономия судебный расход, потому что все равный, сколько мы потратить на почтовый расход и на регистрация, мы гораздо много сэкономить на проведение судебный процесс.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь выступление состояться. с заключительный слово хотеть выступать депутат тюлькин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, опять что-то, видимо, я нарушать. депутат харитонов николай михайлович - по ведение, пока депутат тюлькин идти к микрофон.
харитонов н. м. уважаемый президиум, уважаемый немногочисленный коллега! то, о что говорить и владимир вольфович, и другой, зюганов... я бы хотеть абстрагироваться... зюганов и сегодня живой весь живой! поэтому не надо тень на плетень наводить. я понимать, что это патологический ненависть, зависть к наш победа и наш успех и сегодня, и завтра.
председательствующий. приниматься заявление ваш. пожалуйста, депутат тюлькин.
тюлькин в. а. я постараться в конструктивный план отвечать на аргумент оппонент, и прежде все коллега багишаев, у я к он просьба. я понимать, что он довольно далекий от реальный политический жизнь, мало знакомый с практика политический борьба, то более в низовой организация...
председательствующий. виктор аркадьевич, ну зачем этот оскорбление депутат?!
тюлькин в. а. ...но я бы считать необходимый все-таки слушать, что говорить с этот трибуна. я ведь вы приводить пример, когда регистрировать орган, не выносить ни первый предупреждение, ни второй, подавать в суд, быть такой факт. и закон не обязывать они сначала предупреждение выносить, они мочь и прямо в суд обращаться. об это речь идти. теперь сергей александрович. сергей александрович, конечно, проявлять большой лукавство, потому что... во-первых, я отмечать, что ркрп ни раз не менять ни адрес, ни даже секретарь. мочь быть, это недемократичный, но... и в законопроект не попытка уходить в сторона от ответственность, затянутькак-то, а просто предложение немедленно информировать. подавать в суд отправлять письмо по тот адрес, который указывать в регистрационный документ в единый государственный реестр. что тут непонятный, сергей александрович? все понятный. другой вопрос, что вы руководствоваться установка, который здесь провозглашать: мол, сегодня закон исчерпывающий обеспечивать весь норма. для "единый россия" обеспечивать, это точно, тут никто и не сомневаться. а что касаться необходимость повышение ответственность, так вы бы сам прежде все подумать о то, чтобы у вы не быть такой мэр томск за плечо, жена губернатор аяцков, член высокий совет, и прочее, прочее. ну и наконец, поскольку дело все-таки политический... владимир вольфович пожаловаться, и даже слеза навертываться. вы, говорить, мы семьдесят год говорить не давать.
из зал. девяносто!
тюлькин в. а. девяносто? девяносто. вот скульптор аникушин, нынепокойный, когда он спрашивать: "здорово вы коммунист мешать, вообще?" сказать с вздох: "здорово. мешать, сукин ребенок. плохо работать мешать". а вот владимир вольфович мешать говорить. зато сегодня у он полный простор и свобода. правда, этот говорильня перерастать уже в другой, нехороший слово, который в народ называться... подходить, в кулуары я вы сказать. а пока я предлагать проголосовать за данный законопроект, посчитать, сколько человек иметь масло в голова и соответственно смелость, а сергей александрович записывать на будущее, что все равный приходиться...
председательствующий. у большинство депутат в голова мозги, а не масло. пожалуйста, депутат багишаев. пожалуйста, для заключительный слово включать микрофон.
багишаев з. а. спасибо, олег викторович. выступать передо я председатель комитет сергей александрович попов, и я думать, что это достаточно вполне, но выступление виктор аркадьевич я просто вынуждать тоже выступать. вы знать, уважаемый коллега, что мешать человек, бывший член цк кпсс? сегодня стоять вот так вот и, извинять я, цепляться за какой-то вещь, который он считать самый важный, и то не менее он находиться в совершенно иной условие - вот это и быть тот политический, партийный снобизм. и это позволять он еще какой-то образ говорить о то, что кто-то очень далекий от народ, а вот он самый близкий человек, так сказать, выходец из народ?! вот этот снобизм, уважать виктор аркадьевич, вы и мешать быть действительно с народ, ясно и четко понимать политический позиция государство и четко и точно выполнять тот закон, который мы здесь принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон о внесение дополнение в статья 42, пункт 4...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, никакой нарушение регламент не быть, полностью выполнять процедура, докладчик получать право на заключительный слово, весь фракция высказываться. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 42 пункт 4 федеральный закон "о политический партия". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 49 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать        349 чело.        77,6%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. уважаемый коллега, у мы оставаться десять минута до завершение пленарный заседание. у мы шесть человек... нет, даже семь человек записываться на выступление в "час заявление", поэтому сейчас мы рассматривать протокольный поручение, а потом я поставлять на голосование вопрос о продление заседание. депутат глотов - протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. быть ли замечание у депутат? нет. депутат воронин - два комитет: комитет по культура и комитет по дело ветеран. быть ли замечание, возражение? нет. депутат морозов, и. н. мороз, - комитет государственный дума по безопасность. быть замечание у депутат черемушкин от регламентный комитет. пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет по регламент не поддерживать протокольный поручение игорь николаевич морозов, поскольку оно содержать задание обращаться в генеральный прокуратура с просьба взять уголовный дело под контроль. это не вписываться в формат статья 60 регламент. и поэтому просьба он не поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование протокольный поручение депутат морозов комитет по безопасность. поскольку нет он в зал, он не мочь снимать свой предложение. комитет по регламент возражать. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     4 чело.  1,6%
проголосовать против 248 чело.        98,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   252 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат харитонов николай михайлович - протокольный поручение два комитет: комитет по культура и комитет по безопасность. возражать комитет по регламент. включать микрофон депутат черемушкин, потом николай михайлович харитонов.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. комитет по регламент также не поддерживать протокольный поручение николай михайлович харитонов по тот же самый причина, поскольку оно не вписываться в формат протокольный поручение и давать задание изучать возможность возвращение памятник дзержинский. статья 60 предусматривать только получение дополнительный информация. поэтому просьба не поддерживать протокольный поручение.
председательствующий. пожалуйста, николай михайлович харитонов, ваш точка зрение.
харитонов н. м. уважаемый президиум и уважаемый коллега! я понимать, что можно бесконечно призывать вы, но, когда бесконечно в течение день на весь страна показывать, как надевать наручник, вести в тюрьма, показывать, насколько россия коррумпировать, я думать, восстановление памятник феликс эдмундович дзержинский на исторический место, на лубянский площадь, быть бы оправданный. и вот тот тысяча пятьсот человек, чекист внешний разведка, три неделя назад собираться на лубянка, высказывать все объективный, оперативно. я думать, что, уважаемый коллега, если мы сегодня проголосовать против, - это быть необоснованно. поэтому, коллега, я призывать вы проголосовать и поручать комитет по культура, кобзон, и комитет по безопасность, васильев, изучать этот вопрос. когда белый генерал мы, возвращать из китай, хоронить в столица наш родина москва, в иркутск ставить памятник основатель советский государство... (микрофон отключать.)
председательствующий. николай михайлович, если я правильно понимать представитель комитет по регламент, он не по содержательный часть возражать, а по форма, он считать, что формулировка "изучать возможность" не вписываться в протокольный поручение. я так понимать депутат черемушкин. он подтверждать, что поручение изучать возможность - это не жанр протокольный поручение. то не менее ставить на голосование предложение депутат харитонов давать протокольный поручение два комитет - по культура и по безопасность. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 18,1%
проголосовать против 245 чело.        81,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат тюлькин, он также в залепротокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. быть возражение у комитет по регламент. пожалуйста, василий павлович черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! виктор аркадьевич тюлькин просить комитет по энергетика, транспорт и связь запрашивать информация о мощность хранилище, обеспечивать стратегический запас нефть и нефтепродукт. я консультироваться с комитет по энергетика, они говорить, что этот информация закрывать и поэтому реализация этот протокольный поручение вызывать у они большой трудность. просить не поддерживать.
председательствующий. депутат тюлькин, пожалуйста. вы настаивать на голосование? микрофон включать.
тюлькин в. а. ну конечно, настаивать. я просто любопытно.
председательствующий. депутат тюлькин настаивать на голосование. ставиться на голосование протокольный поручение депутат тюлькин комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (17 час. 55 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     33 чело. 11,6%
проголосовать против 250 чело.        88,0%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   284 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. протокольный поручение депутат смолина комитет государственный дума по охрана здоровье. быть ли возражение? быть. депутат черемушкин. пожалуйста, включать микрофон.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет обращаться к олег николаевич смолин с просьба оформлять депутатский запрос, поскольку в протокольный поручение содержаться оценка, речь идти об ухудшение обеспечение лекарственный средство. мы это не обсуждать, поэтому соглашаться с этот оценка не мочь. просить не поддерживать протокольный поручение. а к олег николаевич просьба оформлять депутатский запрос.
председательствующий. олег николаевич нет в зал, поэтому ставить на голосование его протокольный поручение комитет государственный дума по охрана здоровье. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 13,9%
проголосовать против 254 чело.        86,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   295 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат заполев михаил михайловичпротокольный поручение комитет по образование и наука. нет замечание, приниматься. депутат останин нина александровна - протокольный поручение комитет государственный дума по образование и наука. быть замечание. пожалуйста, василий павлович черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! в протокольный поручение нина александровна останина также содержаться оценка книга "введение в обществознание". она утверждать, что указанный автор проявлять некомпетентность. мочь быть, нина александровна и правый, но мы, поскольку не обсуждать этот проблема, не мочь с это соглашаться. поэтому просить оформлять депутатский запрос, нина александровна.
председательствующий. я просто рекомендовать убирать этот оценка, потому что считать, что сам по себя протокольный поручение нина александровна останина правильный и он надо быть бы поддерживать. поэтому надо он подредактировать и, на мой взгляд, поддерживать. давать не быть голосовать, попросить нина александровна подредактировать. переносить, потому что правильный по суть, на мой взгляд, протокольный поручение. уважаемый коллега, мы рассматривать весь протокольный поручение. оставаться два с половина минута. ставить на голосование предложение депутат тюлькин продлять заседание для проведение "час заявление". мы нужно тридцать минута. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   108 чело.
не голосовать        342 чело.        76,0%
результат: не принимать
уважаемый депутат, заседание оканчивать. до свидание! до встреча в следующий среда! 
