22 декабрь 2006


здание государственный дума. большой зал. 22 декабрь 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 47 сечь.)
присутствовать 429 чело.        95,3%
отсутствовать  21 чело. 4,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  21 чело. 4,7%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 22 декабрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по повестка день. уважаемый коллега, просить обсуждать только повестка день. включать режим запись. показывать список записываться. малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! сегодня пятый пункт мы быть принимать в третий чтение законопроект "о развитие сельский хозяйство". и вот я смотреть, что в этот законопроект абсолютно отсутствовать государственный поддержка доход... но во второй чтение мы не исключать этот пункт. поэтому перед то, как переходить к рассмотрение в третий чтение, надо кулик послушать, что же он там намутить, что он рассказывать мы.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович, пожалуйста.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, наверное, каждый из мы, когда мы свой избиратель говорить о развитие экономика россия, просить называть конкретный промышленный предприятие...
председательствующий. это по повестка день, анатолий семенович?
иванов а. с. нет, не по повестка день.
председательствующий. извинять. уважаемый коллега, только по повестка. иванов сергей владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка иванов.
председательствующий. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. я по повестка день, борис вячеславович. вот здесь переноситься мой постановление, опять они указывать в пункт 33, 34. я просить проходить они сегодня. мы никто не давать право заканчивать сегодня сессия в три час день. у мы рабочий день...
председательствующий. да мы даже в шесть не заканчивать, владимир вольфович.
жириновский в. в. вот я просить, чтобы обязательно это быть. и все-таки в повестка день мы должный быть добавлять следующий... уходить из жизнь президент туркмения, весь мир выражать соболезнование, кроме наш страна, кроме наш депутатский корпус. а лидер один парламентский фракция вообще перепутывать, решать, что это город ташкент, что умирать каримов. это позор наш, когда география не знать! советский чиновник она не знать, и сегодняшний не знать. в парламент еще не понимать, кто умирать и в какой место, так сказать. поэтому у мы и не всегда хорошо идти дело в снг. я думать, мы не должный мимо это проходить. и журналист наш нужно успокаивать: человек еще не остыть, еще он не похоронить, а уже делить чужой наследство, выдвигать разный гипотеза. вы не понимать, что это восточный страна? это не... (микрофон отключать.)
председательствующий. крут александр николаевич, пожалуйста.
крут а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". я снимать свой вопрос. спасибо.
председательствующий. курьянович николай владимирович. по повестка.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. вчера открываться пресс-центр в белорусский посольство. никто из депутат госдума...
председательствующий. спасибо, николай владимирович. уважаемый коллега, только по повестка. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. предлагать направлять делегация из представитель парламентский фракция в туркмения на похороны ниязов. вчера не мочь этот вопрос, естественно, решать на совет дума, надо сейчас решать оперативно. ниязов не допускать гражданский война и внутренний распря, иметь 800 километр граница с афганистан, не давать американец размещать свой база...
председательствующий. спасибо, алексей валентинович. понятный ваш позиция. обсуждать. глотов сергей александрович.
глотов с. а.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый борис вячеславович, я также предлагать депутат включать в состав государственный делегация, отбывать на похороны 24 декабрь президент туркменистан сапармурат ниязов, представитель государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. гребенников валерий васильевич.
гребенников в. в., фракция "единый россия". просить перенести рассмотрение пункт 28 повестка день на 11 январь.
председательствующий. мы мочь либо на 10 январь, либо на 12 январь.
гребенников в. в. на 12 январь.
председательствующий. спасибо. шайхутдинов рифат габдулхакович, пожалуйста.
лебедев и. в., руководитель фракция лдпр. лебедев по карточка шайхутдинов. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить включать сегодня в повестка день четыре проект постановление - это четыре кадровый постановление по замена депутат фракция лдпр в состав четыре комиссия. замечание у правовой управление не иметься, заключение комитет по регламент положительный. документ в настоящий время раздаваться в зал, их принятие занимать ровно четыре минута. просить включать в повестка день.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат смолин по карточка кибирев. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я, во-первых, просить потом давать минута для озвучивание протокольный поручение, а пока мой предложение - перенести на весенний сессия пункт 9, касаться закон "об основа туристский деятельность...". напоминать еще раз, что ситуация крайне сложный. в дополнение к тот аргумент, который здесь уже прозвучать, я позволять себя приводить только три. первый. с точка зрение защита право турист закон крайне неэффективный. второй. по оценка руководитель ассоциация туризм господин шпилько, до 90 процент туроператор в регион мочь разоряться. и третий. против законопроект высказываться не только губернатор наиболее важный в туристический отношение регион россия, а также юрий лужков, но и российский союз промышленник и предприниматель, организация бизнес "деловой россия", "опора россия" и многий другой. думать, не надо создавать скандал, просить перенести законопроект. спасибо.
председательствующий. а протокольный поручение? продлять время, пожалуйста.
смолин о. н. тогда минута, борис вячеславович. уважаемый коллега, вы слышать - мы об это уже говорить, - что резко расходиться данные о количество бедный в российский федерация, который давать правительство россия (менее 15 процент) и который давать международный организация (там получаться до 53 процент). это не случайно, поскольку дальнейший исследование вопрос показывать, что с первый квартал 2005 год в нарушение статья 4 закон "о прожиточный минимум..." правительство российский федерация не устанавливать размер прожиточный минимум по российский федерация в целое. мы просить поддерживать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика выяснивать, по какой причина это происходить, когда это быть сделать и когда наконец правительство мы давать прогноз, как скоро минимальный зарплата выходить на прожиточный минимум. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. федоров евгений алексеевич, пожалуйста.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, вы знать, администрация президент предлагать поправка в законопроект, пункт 9, дополнительно к тот, который они предлагать 15 декабрь. комитет сейчас они анализировать и согласный перенести рассмотрение на 10-е или 12-е. спасибо.
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы предлагаться сегодня быстро, в суета подводить итог парламентский расследование по беслан. я считать, что это, конечно же, недопустимый, нельзя превращать в фарс этот серьезный процедура, поэтому предлагать доклад и его обсуждение перенести на начало сессия. и кроме то, предлагать в соответствие с тот идея, который прозвучать при отклонение наш поправка в регламент, сегодня перед завершение сессия, перед ваш итоговый доклад, борис вячеславович, проводить "час заявление", чтобы руководитель весь фракция, желать депутат мочь высказывать свой видение и свой оценка то, как проходить парламентский год. с 14 часы, чтобы мы не выходить из регламент и в 15 час завершать заседание.
председательствующий. островский алексей владимирович, пожалуйста.
островский а. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у мы быть письмо председатель совет федерация миронов, оно распространять в этот зал. письмо не очень понятный. на протяжение последний месяц мы видеть на экран телевизор, что миронов называть государственный дума антинародный, который принимать неправильный закон, работать против страна, а в письмо указывать совсем обратный - что год ознаменовывать принятие важный закон для реализация национальный проект. хотеться бы понимать все-таки, какой позиция занимать миронов. и я казаться, мочь быть, к он нужно обращаться, чтобы он раз и навсегда определяться, мы правильный закон принимать или неправильный. а то вот такой двойной игра - она не очень честной и некорректный.
председательствующий. москалец александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! парламентский комиссия по расследование причина и обстоятельство совершение террористический акт в город беслан республика северный осетия - алания 1-3 сентябрь 2004 год в палатыпарламент российский федерация - государственный дума и совет федерация представлять соответствующий доклад. в связь с это просить включать в порядок работа государственный дума на 22 декабрь вопрос о доклад парламентский комиссия и предоставлять для информация до двадцать минута. проект постановление государственный дума по данный вопрос вы раздавать, он у вы иметься. для информация также сообщать, что сегодня совет федерация выносить на рассмотрение аналогичный вопрос под пункт 3.
председательствующий. спасибо. шеин олег васильевич, пожалуйста.
шеин о. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". по 19-му вопрос. происходить фальсификация решение государственный дума, принимать в среда. это касаться вопрос управление многоквартирный жилой дом. я напоминать, что в среда быть проголосовать поправка депутат крашенинников, хованская, шелищ и другой, согласно который конкурс по выбор управляющий компания начинаться не ранее 1 июнь 2008 год. этот поправка быть проголосовать палата, но она отсутствовать в текст, предлагать мы к третий чтение. более то, по текст, предлагать к третий чтение, конкурс по выбор управляющий компания начинаться буквально с январь 2007 год, хотя, борис вячеславович, вот лично вы по центральный телевидение говорить, что весь это переноситься на 2008 год. в этот связь быть два предложение. первый: вернуть законопроект к процедура второй чтение и вернуть в он тот норма, который быть проголосовать палата в среда и неизвестный лицо исключать... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
шеин о. в. спасибо. борис вячеславович, вчера я передавать в совет дума текст протокольный поручение (я готовый сейчас дополнительно раздавать он в зал) комитет по безопасность выяснять, кто тот неизвестный лицо, который подменивать решение, принимать парламент в среда.
председательствующий. курдюмов александр борисович, пожалуйста.
чернышов а. г., фракция лдпр. чернышов по карточка курдюмов. у мы сегодня в повестка день действительно очень много важный вопрос. пункт 5 - проект федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". ну давать задумываться: если у мы мясо из бразилия, а фермер за пятнадцать год так и не появляться, то, наверное, нужный кардинальный мера, чтобы все-таки хозяин там появляться. пункт 6 - проект федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". мы же принимать законопроект, который реально наш женщина смочь воспользоваться только через три год, то быть в другой уже страна, с другой президент, с другой парламент. то же самый и по весь другой вопрос: по казино, по здравоохранение, по стабфонд, который за граница. борис вячеславович, наверное, все-таки стоить давать поручение аппарат или, мочь быть, какой-то независимый аналитический группа подводить к конец январь 2007 год реальный итог работа госдума и правительство российский федерация? особенно это касаться законопроект, рейтинг который не много 2 процент. и сам правительство заявлять, что оно выполнять свой план менее чем на 50 процент, и уже, наверное, готовиться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, борис вячеславович. во-первых, я полностью поддерживать предложение олег николаевич смолин о снятие с повестка день пункт 9 - законопроект о регулирование туристский деятельность. все против! весь регион против, весь ассоциация бизнес: "опора", ТПП, РСПП, "деловой россия", кроме тот, шаймиев, лужков, матвиенко, боос, карлин, тишанин - все написать отрицательный отзыв. куда мы гнать? законопроект несовершенный, много в он непрорабатывать формулировка. я считать, что все уже купить путевка на новый год и ничто мы не мешать вернуться к этот вопрос весна и спокойно он рассматривать. предлагать он сегодня снимать с рассмотрение, а иначе просто быть большой проблема в большинство регион. и по беслан. борис вячеславович, мы не мочь сегодня включать в повестка день вопрос по беслан: это быть дискредитация парламент, дискредитация парламентский расследование. у кто из депутат быть на рука доклад? ни у кто нет. совет дума вчера не рассматривать. у депутат быть много вопрос, и у специалист быть много вопрос. подумать, как отзываться такой спешка, и заминка, который сегодня мочь возникать... (микрофон отключать.)
председательствующий. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". я просить перенести рассмотрение пункт 5, рассматривать этот законопроект последний среди законопроект третий чтение.
председательствующий. пункт 5 - последний из законопроект третий чтение. я так понимать, поправка готовиться? ясно. апарина алевтина викторовна, пожалуйста.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я как раз предлагать законопроект "о развитие сельский хозяйство", пункт 5, или снимать сегодня с рассмотрение, или вернуть во второй чтение. допускать грубый фальсификация текст закон: принимать один, а видеть совсем другой, здесь уже говорить об это. и надо не просто перенести на другой время, но и привлекать к ответственность, борис вячеславович, тот, кто допускать это. к сожаление, это не первый случай, когда мы принимать законопроект в один вид, особенно по село, а потом в третий чтение оказываться совсем другой текст. если это не быть сделать, фракция оставлять за себя право обжаловать в суд вот то, как приниматься закон. нельзя же так поступать! мы говорить о дополнительный гарантия сельский хозяйство, а убирать даже тот кроха... (микрофон отключать.)
председательствующий. никитин владимир петрович.
никитин в. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, борис вячеславович. во-первых, у я протокольный поручение. просить поручать комитет государственный дума по международный дело запрашивать в министерство иностранный дело российский федерация информация о реакция на беспрецедентный заявление посол сша в минск карен стюарт и высокопоставленный сотрудник госдепартамент сша о непризнание будущий референдум о создание союзный государство россия и беларусь, а также предлагать рекомендация самый профильный комитет по использование возможность государственный дума в отношение с конгресс сша для прекращение открытый посягательство на суверенный право российский федерация. и во-вторых, я присоединяться к требование снимать сегодня с рассмотрение вопрос 9 о туризм. этот закон только ухудшать ситуация.
председательствующий. спасибо. хамитов эдуард шайхуллович, пожалуйста.
хамитов э. ш., фракция "единый россия". спасибо. у я протокольный поручение комитет по бюджет и налог обращаться в правительство российский федерация с просьба представлять в дума информация о планировать мера социальный поддержка обучающийся и воспитанник государственный и муниципальный образовательный учреждение и об источник финансирование в связь с намерение оао "российский железный дорога" прекращать предоставление льгота по оплата их проезд железнодорожный транспорт общий пользование. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - курьянович николай владимирович.
курьянович н. в. поддерживать предложение коллега бабурин сергей николаевич включать в повестка сегодняшний заключительный заседание сессия перед новый год "час заявление", где каждый руководитель фракция подводить бы свой промежуточный итог работа парламент, а также давать возможность выступать весь желающий депутат. и в случай положительный решение просить записывать я на этот "час заявление". спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович.
иванов а. с. борис вячеславович, вы я не давать зачитывать протокольный поручение, хотя другой коллега это сделать. просить предоставлять я время для это.
председательствующий. пожалуйста.
иванов а. с. наверное, каждый из мы, когда мы свой избиратель говорить о развитие экономика россия, просить называть конкретный промышленный предприятие, вводить в эксплуатация в последний год как в свой регион, так и в россия в целое. в связь с это просить поручать комитет по экономический политика запрашивать в правительство информация о промышленный предприятие различный вид экономический деятельность, вводить в эксплуатация в последний три год, и называть тот из они, который относиться к крупный и средний. в прошлый среда александр дмитриевич жуков на заседание госдума обещать присылать мы такой информация, если поступать соответствующий запрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, вопрос задавать, сейчас необходимо они обсуждать. но прежде все я хотеть бы, в связь с то что вчера скоропостижный скончаться президент туркменистан сапармурат атаевич ниязов, почтить он память минута молчание. (все вставать. минута молчание.) спасибо, просить садиться. по пункт 5 малышкин олег александрович задавать вопрос. насколько я понимать, раз председатель комитет предлагать перенести на более поздний время обсуждение этот вопрос, значит, готовиться поправка. по крайний мера позиция быть высказывать. жириновский владимир вольфович, конечно, мы до пункт 33 и 34 доходить. сегодня завершать заседание, я так понимать, что мы пройти весь повестка день. по повод делегация на похороны сапармурат ниязов. делегация возглавлять председатель правительство фрадков, и я с он переговаривать о возможность включение в делегация наш депутат. уважаемый коллега, это рабочий вопрос, нет необходимость ставить он на голосование. мы этот вопрос решать. гребенников предлагать перенести пункт 28 на 12 январь. уважаемый коллега, нет возражение по этот повод? нет. значит, нет необходимость голосовать, пункт 28 переносить на 12 январь. лебедев игорь владимирович предлагать четыре проект кадровый постановление. они проходить комитет по регламент, олег иванович? включать, пожалуйста, микрофон ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". да, борис вячеславович, мы давать положительный заключение.
председательствующий. уважаемый коллега, не быть возражение, если мы включать в повестка день четыре проект кадровый постановление? нет замечание. принимать такой решение. смолин олег николаевич предлагать протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. вы он обосновывать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. относительно 9-го пункт повестка день. за перенос этот пункт высказываться ряд депутат, включая председатель комитет. нет возражение против то, что мы он переносить на 12 январь? нет возражение. переносить на 12 январь. быть? пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. 12-й, да? вы же сказать про 12-й?
председательствующий. 9-й пункт, мы говорить о 9-м пункт.
жириновский в. в. 9-й, да, 9-й на 12-е число. борис вячеславович, это неправильный позиция. мы опять идти на повод у определенный структура. впервые закон вводиться ответственность туроператор. их огромный количество, и они бросать турист. в январь вы услышать: там турист бросать, там не давать гостиница, этот не мочь вернуться... это мафиозный структура, который выгодно строить бизнес на это, их огромный количество. два-три туроператор сотня человек отправлять отдыхать. и кто-то воздействовать на правительство или там, не знать, на президент. почему переносить снова, ведь самый пик туристический сезон сейчас? почему весь время идти на повод - то алкогольный мафия, то рыбный, сейчас вот туристический мафия? это неправильный позиция. мы должный быть принимать закон еще в сентябрь, чтобы уже в январь наш гражданин поехать, иметь гарантия нормальный отдых и возврат в страна. а мы снова... кто-то выгодно создавать неприятный ситуация. вот увидеть, в январь несколько несчастный случай быть и быть задержка туристический группа обязательно... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. я хотеть бы обращать внимание, уважаемый коллега, на то, что в данный закон в любой случай предусматривать девяностодневный переходный период, поэтому закон не быть действовать в отношение по крайний мера поездка в январь. а вот к майский поездка, я считать, этот закон уже должный действовать. вполне обоснованно предложение принимать он в январь, в середина январь, чтобы уже с середина апрель он начинать действовать в полный объем. раз быть возражение, я ставить на голосование предложение ряд депутат о перенос 9-го пункт повестка день на 12 январь. пожалуйста, кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. вопрос перенести на 12 январь. москалец александр петрович предлагать включать вопрос о доклад комиссия по беслан в повестка день, а бабурин сергей николаевич предлагать давать вопрос обсуждать уже в январь. пожалуйста, еще раз, александр петрович москалец. включать микрофон.
москалец а. п. уважаемый коллега, текст доклад у мы иметься, вот он у я на стол. он подписывать весь член парламентский комиссия: восемнадцать - за, два - против. доклад готовый, мы подготовить постановление о принятие к сведение информация по доклад. в проект постановление предлагать далеко проводить работа с учет данный доклад, поэтому просить поставлять в повестка день.
председательствующий. спасибо. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! депутат москалецпочий-то обходить один из главный положение этот проект постановление третий пункт. мы предлагаться заслушивать сегодня доклад без подготовка депутатский корпус: никто этот доклад не видеть, никто не готовиться к он, никто не подготовить вопрос ни от фракция, ни от себя лично. так вот в третий пункт предлагаться упразднять парламентский комиссия, который мы с вы с великий труд впервые по новый закон создавать. разве можно в преддверие новый год, да еще по такой серьезный вопрос на это идти?! борис вячеславович, обращаться к вы, ну давать не проявлять вот такой поспешность, что ли, в решение вопрос, касаться судьба сотня, тысяча человек. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. единственный уточнение, что данный комиссия не быть создавать в соответствие с принимать закон "о парламентский расследование...", она быть создавать до принятие этот закон. уважаемый коллега, быть два мнение. я ставить на голосование предложение, который вносить александр петрович москалец: включать в повестка сегодня вопрос о доклад комиссия по беслан. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, бабурин сергей николаевич также предлагать включать сегодня в порядок работа "час заявление". пожалуйста, ковалев олег иванович, ваш позиция.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я предлагать не включать "час заявление" в сегодняшний повестка. во-первых, этот заключительный заседание, мы уходить на новогодний праздник. во-вторых, у мы, как правило, заключительный заседание завершаться доклад председатель палата. это регламентный норма, который должный быть соблюдать. поэтому я считать, что вот в этот ситуация, поскольку это последний заседание, проводить "час заявление", наверное, быть нецелесообразно. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование предложение бабурин сергей николаевич о включение в повестка день "час заявление". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     78 чело. 17,3%
проголосовать против 128 чело.        28,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   206 чело.
не голосовать        244 чело.        54,2%
результат: не принимать
не принимать. островский алексей владимирович. это быть заявление, оно выслушивать. спасибо. шеин олег васильевич. протокольный поручение комитет по безопасность вы предлагать. законопроект из пункт 19 комитет предлагать вернуть к процедура второй чтение, это быть в его доклад, поэтому мы сегодня в любой случай возвращать законопроект во второй чтение и далее быть принимать решение. чернышов алексей геннадиевич. ну, это быть ваш заявление, который мы выслушивать. спасибо. рыжков владимир александрович по пункт 9 высказываться. мы по он решение принимать. по беслан мы голосовать. кулик геннадий васильевич предлагать вопрос 5 поставлять последний в блок законопроект третий чтение. не быть возражение? не быть возражение. спасибо. апарина алевтина викторовна также по пункт 5 высказываться. учитывать, что быть предложение о перенос во второй чтение, вы тогда смочь высказываться либо выступать по мотив при обсуждение в третий чтение. никитин владимир петрович. о снятие пункт 9 мы уже проголосовать. протокольный поручение комитет по международный дело, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. хамитов эдуард шайхуллович - протокольный поручение комитет по бюджет и налог. пожалуйста, готовить и раздавать в зал, вы он озвучивать. курьянович также поддерживать идея "час заявление".мы по этот вопрос уже проголосовать. иванов анатолий семенович протокольный поручение комитет по экономический политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал, суть он вы уже высказывать. уважаемый коллега, подымать вопрос мы обсуждать. мы укладываться в 30 минута, отводить по регламент на этот процедура. мы необходимо проголосовать по проект порядок работа государственный дума в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 33 чело. 7,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. спасибо. уважаемый коллега, для выступление по ведение записываться шесть депутат, но, по весь вероятность, это быть запись по обсуждаться ранее вопрос. теперь новый запись. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. борис вячеславович, как раз это связанный с повестка день. раз мы подводить итог... когда мы завершать работа, то обычно в практика госдума мы решать вопрос по аппарат. аппарат очень хорошо поработать в 2006 год, поэтому я просить вы, и думать, депутат поддерживать, премия в двойной размер выплачивать аппарат государственный дума, ибо он обеспечивать хороший работа палата в течение весь 2006 год. мы иметь право от имя палата просить вы это сделать - в двойной размер премия весь аппарат государственный дума.
председательствующий. спасибо, владимир вольфович, при необходимость мы обсуждать это на совет государственный дума. уважаемый коллега, продолжать наш работа. вопрос 2. о проект постановление государственный дума "о план проведение "правительственный час" на весенний сессия государственный дума 2007 год". доклад председатель комитет по регламент и организация работа государственный дума олег иванович ковалев. пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
ковалев о. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вы представлять проект "правительственный час", он у вы на рука. предложение быть очень много, мы постараться максимально учитывать весь предложение, который быть подавать, и заявка от фракция, от комитет на проведение "правительственный час". предусматриваться двенадцать "правительственный час", два из они переходить из текущий сессия - это по вопрос о ход реализация приоритетный национальный проект, который мы уже в январь заслушивать, и о мера, принимать правительство по повышение уровень занятость. в соответствие с регламент проект предусматривать проведение два "правительственный часы" каждый месяц. мы постараться выдерживать этот норма и не перебарщивать, учитывать, что весенний сессия быть очень сложный. у мы с вы быть и ряд поправка в бюджетный кодекс, быть приниматься и бюджет трехлеток впервые, это давать дополнительный нагрузка на весенний сессия. поэтому мы здесь выдерживать очень четко наш регламентный норма. свой предложение в комитет направлять двадцать один комитет, три фракция, один комиссия и два депутат. в период весенний сессия предлагаться рассматривать вопрос о промышленный политика государство, реформирование электроэнергетика, модернизация научный отрасль и развитие новый технология, переоснащение вооруженный сила, реформирование снг, развитие регион российский федерация. мы также не обходить вопрос реформирование жкх и подготовка его к осенне-зимний период, обеспечение население качественный лекарственный средство и препарат, организация торговля сельхозпродукция. такой образ, в проект план вносить наиболее актуальный на сегодняшний день блок и тема. комитет не поддерживать предложение комитет по природный ресурс, поскольку у мы в осенний сессия этот блок уже рассматриваться. а в целое я просить поддерживать план. я готовый отвечать на вопрос. да, поступать один поправка, она раздавать в зал, комитет с она соглашаться. поправка заключаться в следующий: перенести "правительственный час" по культура и средство массовый информация с 14 февраль на 11 апрель, а "правительственный час" по промышленность и энергетика - с 11 апрель на 14 февраль, изменять редакция вопрос и сконцентрировать внимание на государственный промышленный политика в судостроительный промышленность, то быть сужать этот тема. с это в рамка наш работа с правительство, в ход работа мы соглашаться, комитет счесть нужный соглашаться с этот предложение. просить поддерживать проект постановление о "правительственный часы" с учет вот этот поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть вопрос. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. у я предложение. вот если мы поставлять все-таки только на март (хотя я думать, надо быть бы рано рассматривать вопрос по здравоохранение, где идти речь о мера, принимать правительство по реализация госполитика в область обеспечение лекарственный средство), во-первых, там нужно дополнять, чтобы быть представитель фомс и генеральный прокуратура, потому что с ситуация с лекарство как раз к этот время уже должный быть разбираться и сделать весь оценка и я думать, быть бы правильный уже по итог и зурабов услышать, и мнение прокуратура по этот весь дело.
председательствующий. ковалев олег иванович, пожалуйста.
ковалев о. и. уважаемый коллега, я думать, этот тема быть затрагивать 24 январь при рассмотрение национальный проект и уже детально быть рассматриваться в март, поэтому дата нормально подбирать. если мы после рассмотрение 24 январь увидеть, что необходимо еще какой-то должностной лицо приглашать, то мы вправе быть принимать решение и приглашать дополнительно.
председательствующий. спасибо. нет много замечание? нет. уважаемый коллега, с учет озвучивать поправка о перенос срок - я иметь в вид 14 февраль и 11 апрель - и уточнение тематика (поправка в зал раздавать) просить проголосовать по данный проект постановление. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. спасибо. переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 3. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 48 и 52 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. владимир николаевич просить включать микрофон на рабочий место. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представлять подготовить для рассмотрение в третий чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 48 и 52 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". законопроект проходить необходимый экспертиза. замечание по текст законопроект, а также по текст проект постановление государственный дума о принятие он в третий чтение не иметься. просить проголосовать за одобрение законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? по доклад быть замечание. смолин олег николаевич, пожалуйста. именно замечание, потому что по мотив быть предоставлять слово поздно.
смолин о. н. да, уважаемый борис вячеславович, я и просить перед голосование давать слово по мотив по пункт 3 и 4 сразу от фракция. спасибо.
председательствующий. выносить данный проект федеральный конституционный закон на "час голосование". пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление ограничение на осуществление некоммерческий организация пожертвование политический партия, их региональный отделение, а также в избирательный фонд, фонд референдум". доклад председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов. пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление ограничение на осуществление некоммерческий организация пожертвование политический партия, их региональный отделение, а также в избирательный фонд, фонд референдум". 20 декабрь проект закон быть принимать во второй чтение. к настоящий время законопроект подготовить комитет по дело общественный объединение и религиозный организация к третий чтение в порядок, устанавливать регламент государственный дума. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание не иметься. комитет предлагать принимать представлять проект федеральный закон в третий чтение.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 5. мы определяться по он и быть рассматривать он чуть поздно. пункт 6. о проект федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". доклад первый заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и ребенок тамара анатольевна фральцова. пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
фральцов т. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет представлять в третий чтение проект федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок", о материнский (семейный) капитал. законопроект быть принимать во второй чтение 20 декабрь. в соответствие с регламент государственный дума он проходить экспертиза правовой управление аппарат госдума, замечание нет. комитет по дело женщина семья и ребенок предлагать принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение доступность средний профессиональный образование и высокий профессиональный образование для военнослужащий (гражданин), проходить (проходить) военный служба по контракт". доклад член комитет по образование и наука эдуард шайхуллович хамитов. пожалуйста. включать, пожалуйста, микрофон на рабочий место.
хамитов э. ш. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по законопроект о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение доступность средний профессиональный образование и высокий профессиональный образование для контрактник правовой, юридико-технический и лингвостилистический замечание нет. комитет по образование и наука просить поддерживать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 59 и 60 федеральный закон "о связь". доклад первый заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь владимир лукич горбачев. пожалуйста.
горбачев в. л., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза, замечание у правовой управление нет. комитет по энергетика, транспорт и связь просить принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, владимир лукич. быть ли замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 10. о проект федеральный закон "об упрощенный порядок декларирование доход физический лицо". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
макаров а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к принятие в третий чтение, проходить необходимый юридико-технический и лингвистический экспертиза. комитет предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? быть. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. просить перед голосование давать слово по мотив по пункт 10 и 11.
председательствующий. и по 11-му, да? выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 и 80 часть первый налоговый кодекс российский федерация и статья 57 бюджетный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог андрей михайлович макаров. пожалуйста.
макаров а. м. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект также подготовить к третий чтение, он иметь вспомогательный значение по отношение к предшествующий закон, проходить необходимый юридико-технический и лингвистический экспертиза. комитет рекомендовать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 12. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 и 238 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог раиса васильевна кармазина. пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный законопроект проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза. замечание не иметься, просьба поддерживать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация и в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог наталья викторовна бурыкина. пожалуйста, включать микрофон на рабочий место.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, данный законопроект подготовить к третий чтение. замечание юридико-технический и лингвистический характер не иметься. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо, наталья викторовна. быть замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". доклад член комитет по бюджет и налог александр васильевич бездольный. пожалуйста, включать микрофон.
бездольный а. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание нет. комитет по бюджет и налог просить принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 15. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.14 кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! во второй чтение законопроект быть принимать 15 декабрь этот год, и его текст оставаться без изменение. правовой управление проводить весь необходимый экспертиза, замечание не иметься. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 16. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о парламентский расследование федеральный собрание российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, по законопроект иметься заключение правовой управление. замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер по текст отсутствовать. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 17. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение внекоторой законодательный акт российский федерация". докладчик тот же александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! законопроект подготовить к рассмотрение в полный объем, он также рассматривать правовой управление аппарат государственный дума. замечание не иметься. комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад? нет замечание. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 18. о проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство валерий васильевич гребенников.
гребенников в. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект принимать во второй чтение мы в среда. после это быть проводить необходимый экспертиза в правовой управление. в настоящий время, по наш мнение, проект готовый к принятие в третий чтение. комитет рекомендовать дума принимать он.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад по 18-му вопрос? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 19. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". доклад валерий васильевич гребенников. пожалуйста.
гребенников в. в. мы с вы этот законопроект принимать во второй чтение также в среда, намереваться вносить ряд изменение и в закон о порядок введение в действие жилищный кодекс, и в сам жилищный кодекс. этот поправка быть обсуждать и принимать. однако в связь с то, что депутат шеин вносить быть вчера письменный поправка по вопрос, который он подымать в среда при обсуждение, мы считать, что быть бы целесообразно вернуть проект во второй чтение, чтобы рассматривать этот вопрос и принимать по он решение. если палата соглашаться с наш предложение, я готовый давать характеристика поправка, сравнивать с тот решение, который принимать государственный дума.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть предложение комитет вернуть проект федеральный закон во второй чтение для рассмотрение подавать поправка. я ставить на голосование данный предложение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. законопроект возвращать во второй чтение. пожалуйста, валерий васильевич гребенников. в что суть поправка?
гребенников в. в. если оставлять в сторона тот обвинение, который быть выдвигать в адрес комитет депутат шеин, а они беспочвенный, то по существо следовать сказать, что поправка, вносить мы вчера в письменный вид депутат шеин, практически повторять тот поправка, который мы вносить в среда, за один исключение: депутат шеин предлагать вместо срок 1 май, как мы проголосовать, - напоминать вы, срок окончание проведение конкурс по выбор управляющий компания - устанавливать срок окончание конкурс 1 январь 2008 год. по наш мнение...
председательствующий. валерий васильевич, спасибо. вы обозначать суть вопрос. мы сейчас предоставлять слово шеин олег васильевич, а потом вы уже прокомментировать. включать, пожалуйста, микрофон шеин олег васильевич.
шеин о. в. уважаемый коллега, хотеть сразу отмечать, что тот текст, который раздавать в зал, не являться мой поправка. комитет умудряться и в этот раз давать не тот таблица, который соответствовать вносить текст. в текст поправка, который я предлагать, речь идти о следовать - о то, что орган местный самоуправление проводить конкурс по выбор управляющий компания, в случай если до 1 январь 2008 год житель дом не принимать решение о выбор форма управление. но этот конкурс мы ограничивать дата 1 май 2008 год, и субъект федерация иметь право варьировать между два дата - 1 январь и 1 май. к большой сожаление, комитет умудряться еще раз сфальсифицировать вносить документ, и, подчеркивать, текст, который якобы за мой подпись здесь раздавать, в зал, не соответствовать текст, вносить в комитет.
кроме то, просить обращать внимание на следующий обстоятельство. слава бог, в материал, раздавать депутат, это второй страничка, иметься поправка за подпись депутат крашенинников, хованская, груздев, шелищ и еремин, в который речь идти о то, что конкурс весь этот начинаться с 1 июнь 2008 год. данный поправка быть проголосовать палата в среда, 20 декабрь. к сожаление, она нет в итоговый текст. если мы посмотреть итоговый текст, подготовить к третий чтение, то там 2008 год как год старт конкурс вообще отсутствовать, в принцип, напрочь. в этот связь быть предложение следующий характер. вообще, стратегически, наверное, вопрос надо снимать с обсуждение, но я, например, предлагать бы проголосовать еще раз за поправка комитет, то быть крашенинников, хованская, груздев, шелищ и еремин, который находиться на второй страница. я готовый предоставлять тот, реальный, текст поправка, который я вносить в комитет, потому что он отсутствовать в материал, раздавать в зал на сегодняшний момент. и полагать, что первый дело надо еще раз подтверждать голосование, который мы проводить в среда, по поправка крашенинников, хованская, груздев, шелищ и еремин.
председательствующий. кузнецов виктор егорович, по ведение. что-то случаться, наверное. пожалуйста.
кузнецов в. е. борис вячеславович, я в этот ситуация предлагать сейчас этот вопрос либо перенести на более поздний время, потому что мы сейчас не разбираться во весь этот...
председательствующий. спасибо. валерий васильевич, пожалуйста.
гребенников в. в. уважаемый депутат, все, кто заинтересовывать, предлагать в любой время начинать с данный минута обращаться в комитет. мы там специально сохранять текст, подписывать вчера депутат шеин. поправка, раздавать вы, слово в слово повторять текст, содержаться в письмо депутат шеин. и утверждать, что комитет фальсифицировать, - это либо профанация, либо не знать что еще. мы дословно повторять текст письмо депутат шеин. дословно! если у депутат шеин, как вчера в течение день трижды меняться, мнение по повод свой текст изменяться и сегодня - это другой разговор. но мы дословно повторять то, что у мы иметься в комитет, и поэтому мы просить вы голосовать по тот текст, который у мы иметься, в официальный порядок получать, - подписывать депутат шеин и с он вчера обсуждаться. это первый.
председательствующий. пожалуйста, валерий васильевич, продолжать.
гребенников в. в. второй. что касаться обвинение в фальсификация, в исчезновение поправка и так далее. на самый дело действительно поправка, вносить депутат крашенинников, хованская и другой наш коллега, - она поглощаться тот решение, который мы принимать в связь с поправка депутат медведев. в этот смысл, я должный признавать, мы должный быть бы для чистота отношение, наверное, хотя мы казаться, что это делать не нужно... но раз ставиться так вопрос, я предлагать поставлять вопрос о то, чтобы отклонять поправка крашенинников, хованская и другой, для то чтобы все совершенно быть формально соблюдать, хотя, подчеркивать, этот поправка перекрываться тот решение, который мы принимать в связь с поправка, вносить депутат медведев. вот в связь с это у мы к вы быть два предложение. первый. проголосовать вопрос о принятие поправка депутат шеин, хотя, я повторять, мы считать, что поправка, проголосовать мы в среда, более широко охватывать проблема и хорошо решать вопрос, который возникать у гражданин в связь с выбор управляющий компания. поэтому комитет предлагать она отклонять. и второй. для то чтобы весь формальность быть соблюдать, с учет такой острый отношение депутат шеин, предлагать поставлять вопрос об отклонение поправка, вносить крашенинников, хованская и другой депутат.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по-моему, достаточно подробно все объяснять уже. выступление валерий васильевич быть обстоятельный. предлагать определяться голосование по поправка. поправка депутат шеин олег васильевич. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 18,0%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
не принимать. ставить на голосование поправка депутат крашенинников, хованская, груздев, шелищ и еремин. кто за? просить голосовать. предложение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 00 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. борис вячеславович, вот налицо факт прямой саботаж левый сила в принятие закон. мы никак не мочь решать проблема с жилье, и вот они продолжать мешать мы принимать правовой база. человек ждать жилье, все хотеть наконец нормально жить - левый сила мучить страна! мы должный как-то в наш новый газета "государственный дума" это отражать, показывать, что левый сила мешать развитие страна. мешать!
председательствующий. уважаемый коллега, раз мы вернуть законопроект во второй чтение и хотя поправка мы не принимать, мы надо снова голосовать по вопрос о принятие во второй чтение. я ставить на голосование: принимать во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, валерий васильевич, ваш предложение.
гребенников в. в. уважаемый коллега, мы, рассчитывать на ваш понимание по повод поправка депутат шеин, на всякий случай проводить с правовой управление работа по экспертиза этот законопроект на предмет принятие он в третий чтение, если палата сегодня после наш доклад принимать проект закон во второй чтение. мы подготовить он к принятие в третий чтение, весь необходимый заключение правовой управление у мы иметься, и мы ставить вопрос о принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, валерий васильевич. замечание по доклад нет, но быть предложение депутат шеин выступать по мотив перед голосование в третий чтение. я это отмечать. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 20. о проект федеральный закон "о порядок формирование и использование целевой капитал некоммерческий организация". докладчик тот же - валерий васильевич гребенников. пожалуйста.
гребенников в. в. проект указанный закон быть принимать во второй чтение 20 декабрь. в правовой управление проводить необходимый юридический и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление нет, противопоказание к принятие нет. комитет рекомендовать палата принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. замечание нет по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 21. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о порядок формирование и использование целевой капитал некоммерческий организация". докладчик тот же - валерий васильевич гребенников. пожалуйста.
гребенников в. в. уважаемый коллега, я напоминать вы, что этот законопроект, который мы тоже принимать 20 декабрь во второй чтение, вытекать из предыдущий законопроект - "о порядок формирование и использование целевой капитал некоммерческий организация". предлагаться вносить соответствующий первый проект изменение в закон "о благотворительный деятельность...", а также некоторый другой технический правка. мы проводить юридико-технический и лингвистический экспертиза совместно с правовой управление и сегодня рекомендовать государственный дума принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 22. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5036 и 5039 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" и статья 72 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". доклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник. на рабочий место, пожалуйста, включать микрофон.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, данный законопроект проходить лингвистический и юридический экспертиза, замечание по он нет. комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". готовый ли докладывать по 5-му вопрос? пункт 5, уважаемый коллега. о проект федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". доклад председатель комитет по аграрный вопрос геннадий васильевич кулик. пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый коллега, принимать этот законопроект во второй чтение, мы вести речь о то, что, возможно, возникать необходимость вернуть он во второй чтение, чтобы вносить ряд уточнение в принимать во второй чтение вариант. я от имя комитет просить вы вернуть законопроект во второй чтение, рассматривать два поправка, который раздавать сегодня в зал, и они поддерживать.
председательствующий. постановление государственный дума о возврат законопроект к процедура второй чтение у мы быть, и поправка только что я приносить. уважаемый коллега, предложение комитет - вернуть законопроект во второй чтение. возражение я не слышать. ставить на голосование предложение комитет. кто за то, чтобы вернуть законопроект к процедура второй чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   381 чело.
не голосовать        69 чело. 15,3%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, по поправка, геннадий васильевич.
кулик г. в. поправка 1 касаться статья 5, который определять государственный аграрный политика. предлагаться в пункт 2 вводить дополнительно шестой абзац, или шестой подпункт, который говорить о то, что в период действие государственный программа, который следовать в соответствие с закон принимать, должно быть устанавливать наблюдение за индекс цена на сельскохозяйственный продукция и сырье и индекс цена (тариф) на промышленный продукция (услуга), использовать сельскохозяйственный товаропроизводитель. и быть обеспечиваться поддержание паритет индекс такой цена (тариф). вот этот поправка к статья 5 комитет настоятельно просить поддерживать и принимать.
председательствующий. спасибо. по данный поправка быть какой-то другой мнение? по данный поправка - малышкин олег александрович. пожалуйста.
малышкин о. а. геннадий васильевич, вот вы в свой выступление сказать бы, что мы ликвидировать статья 11 и разгонять, распределять вот этот два поправка по статья. вот так сказать бы, и быть бы ясно все. теперь, далеко что? вы писать: наблюдение. да написать: соблюдение индекс цена! и далеко вы писать: товаропроизводитель, поддержание паритет индекс такой цена. вот тут написать: и соблюдение паритет. это быть ясный и четко. а то писать вот все там - наблюдение, потом поддержание. что такой "соблюдение", конкретно надо сказать. соблюдение и поддержание. ну чего вы опять начинать туда-сюда ходить?!
председательствующий. спасибо. нет желание прокомментировать у полномочный представитель правительство? логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, мы, конечно же, понимать, в что причина обсуждение данный поправка, но мы не устраивать ее редакция. мы бы просить все-таки перенести обсуждение этот вопрос. мы предлагать свой вариант редакция этот поправка геннадий васильевич в основной направление, но он, в общий-то, решать не прислушиваться и поэтому вынести сейчас на рассмотрение. если быть возможность, просить перенести это, обсуждать после перерыв. мы тогда представлять свой позиция.
председательствующий. уважаемый коллега, геннадий васильевич, пожалуйста, прокомментировать предложение.
кулик г. в. борис вячеславович, мы готовый прислушиваться, и даже с помощь слуховой аппарат, но мы хотеть, чтобы и мы, вы я извинять, пожалуйста, хоть один раз услышать правительство. мы говорить о то, что общество мучить диспаритет цена, об это знать каждый селянин и вообще любой житель страна. и говорить о то, что, вводить такой мощный мера, как государственный программа, в страна следовать устанавливать контроль за этот процесс. отсюда и формулировка, что устанавливаться наблюдение за индекс цена. и если этот наблюдение за индекс показывать, что опять обираться село, то должный быть принимать какой-то мера для поддержание складываться паритет. заниматься мы это? да. спасибо вы, коллега! вы ликвидировать диспаритет цена на горючее и хлеб, давать 7,5 миллиард рубль, чтобы компенсировать этот разница, в прошлый год вы давать 5 миллиард рубль. ну поправка в этот формулировка и предлагать устанавливать наблюдение и если в итог быть данный, который говорить о диспаритет, то поддерживать паритет. во весь редакция, который даваться с тот сторона, избегать слово "паритет цена". это принципиальный другой подход.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. я хотеть бы еще предоставлять слово статс-секретарь - заместитель министр сельский хозяйство российский федерация игорь михайлович рудена. пожалуйста.
рудень и. м., статс-секретарь - заместитель министр сельский хозяйство российский федерация. большой спасибо, борис вячеславович. я выполнять достаточно сложный функция: я являться представитель правительство по данный законопроект, и, конечно же, я назначать на должность заместитель министр сельский хозяйство и статс-секретарь именно с цель защищать интерес сельхозтоваропроизводитель и отрасль в целое. министерство сельский хозяйство поддерживать поправка в редакция аграрный комитет государственный дума, поддерживать полностью, с формулировка по диспаритет цена. что касаться мнение правительство, то оно быть излагать в письменный вид и, собственно говорить, доводить до все. поправка касательно диспаритет полностью поддерживаться, учитывать весь интерес наш отрасль. большой спасибо, мы быть очень благодарный, если вы примета в этот редакция.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, позиция ясный или женужный перенести и рассматривать чуть поздно? ясный позиция. по ведение малышкин олег александрович. пожалуйста.
малышкин о. а. уважаемый коллега, не спешить - и комитет, и правительство за. я же сказать: соблюдение, соблюдение индекс цена и установление паритет. ну это жестко быть, хорошо быть, нормальный. ну чего ты опять, геннадий васильевич?..
председательствующий. спасибо. этот повторение уже то, что вы сказать, олег александрович. пожалуйста, логинов андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый коллега, у мы нет постановление о принятие во второй чтение, нет текст, подготовить ко второй чтение, но, самый главное, уважаемый коллега, нигде у мы в законодательство нет определение понятие "паритет цена". мы просто для себя создавать огромный проблема или принимать голословный норма. если мы осознавать и идти с открывать глаз на принятие абсолютно голословный и декларативный норма - пожалуйста. если же мы понимать, что действительно должный быть вырабатывать механизм поддержка в рамка соответствие тот расход, который нести селянин при производство свой продукт, как и в другой отрасль наш промышленность, - тогда надо, конечно же, совсем уходить от слово "паритет". тот редакция, который мы предлагать, весь это содержать.
председательствующий. спасибо. по ведение, если по этот вопрос,смолин олег николаевич. пожалуйста.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. по ведение. коллега, мы прекрасно помнить, что практически абсолютный большинство поправка в защита крестьянин не быть принимать во второй чтение. давать принимать хоть то, что предлагать комитет. я понимать, что поправка многие казаться недостаточно четко сформулировать, но давать хоть что-нибудь сделать для крестьянин и проголосовать за этот поправка.
председательствующий. спасибо. по ведение - кондратенко николай игнатович. пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, комитет вносить предложение, можно сказать, по мизерный часть тот потеря, который иметь крестьянин. прямой цена на энергоноситель расти, а опосредовать, который приходить через рост цена на выплавка чугун, становиться, удорожание трактор, машина, удобрение? правительство что, не желать видеть такой диспаритет? это геноцид ведь, геноцид народ оборачиваться! и вы еще пытаться говорить, что это новация, который привносить... какой-то оторванность от жизнь. самый страшный, что вы делать, - это постоянный рост цена на энергоноситель как механизм уничтожение российский народ и уничтожение продовольственный сектор экономика.
председательствующий. спасибо. варенников валентин иванович, пожалуйста.
варенников в. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". я предлагать заканчивать прения и проголосовать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, поправка 1 из таблица, который мы сейчас обсуждать, ставиться на голосование. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, по поправка 2, геннадий васильевич.
кулик г. в. поправка 2 носить уточнять характер. в поправка говориться о то, что комиссия, который рассматривать показатель государственный программа, направлять результат свой работа в правительство. согласовывать поправка, и я просить бы она поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание по этот поправка? она технический характер носить. ставиться на голосование поправка 2. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. мы необходимо теперь определяться по данный законопроект, принимать он во второй чтение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о развитие сельский хозяйство" во второй чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. что у мы с третий чтение, геннадий васильевич? нужно готовить материал, да?
кулик г. в. я просить бы вы поставлять на фиксированный время, удобный для дума, для принятие в третий чтение, чтобы мы успевать вносить этот поправка и раздавать текст уже с учет этот поправка. мы устраивать бы любой время после 13 час.
председательствующий. ну, быть работать, геннадий васильевич. я думать, что возражение нет, ваш доклад быть заслушивать, как только быть готовый. спасибо. следующий вопрос. пункт 23, блок "ратификация международный договор российский федерация". о проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство французский республика о сотрудничество в уничтожение запас химический оружие в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей иванович кисляк. пожалуйста.
кисляк с. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! находиться на ваш рассмотрение соглашение с французский республика закладывать правовой и организационный основа, необходимый для получение безвозмездный французский содействие по уничтожение российский запас химический оружие, который осуществляться в связь с наш обязательство поконвенция о запрещение химический оружие. работа на этот направление это один из наш приоритет, обозначать президент российский федерация в рамка так называть глобальный партнерство "восьмерка" против распространение оружие и материал массовый уничтожение. в соглашение не закреплять конкретный сумма, однако французский сторона подтверждать свой намерение предоставлять первоначально 6 миллион евро для объект по уничтожение химический оружие в город щучье курганский область. реализация соглашение вносить вклад в своевременный выполнение россия обязательство по конвенция, о который я говорить. в соответствие с обычный в такой случай практика соглашение предоставлять гарантия строгий целевой расходование выделять французский сторона средство, для что в соглашение предусматривать условие финансовый прозрачность и налоговый освобождение. важно, что при разработка соглашение в часть, касаться освобождение от налогообложение, гражданский ответственность и допуск иностранный представитель на объект сотрудничество, мы использовать полностью приемлемый для мы формулировка из уже заключать и одобрять государственный дума в рамка ратификационный процесс соглашение в этот область с великобритания и канада, а также рамочный соглашение о многосторонний ядерный экологический программа российский федерация. в соглашение закреплять приемлемый формулировка о доступ иностранный представитель на объект сотрудничество. соглашение подлежать ратификация, поскольку в положение об освобождение от гражданский ответственность за ущерб и налогообложение содержаться правило иной, чем предусматривать обычный российский законодательство. проект федеральный закон о ратификация составлять с учет опыт подготовка федеральный закон о ратификация другой международный соглашение в область иностранный финансовый и технический содействие наш страна. реализация соглашение не повлечь за себя дополнительный расход из российский бюджет, она, напротив, позволять снижать нагрузка на он. в связь с вышеизложенный предлагать принимать федеральный закон о ратификация соглашение с франция и представлять он на рассмотрение в совет федерация. большой спасибо. мы надеяться на ваш сотрудничество и одобрение этот документ. и принимать самый теплый пожелание в новый год.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. доклад заместитель руководитель федеральный агентство по промышленность виктор иванович холстов. пожалуйста.
холст в. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель руководитель федеральный агентство по промышленность. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в дополнение к доклад сергей иванович кисляк хотеться бы отмечать, что, не дожидаться принятие официальный решение по ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство франция, французский республика осуществлять подготовка проект для реализация этогосоглашение. к настоящий время подготовить два проект. первый проект на 6 миллион евро - касаться создание система производственный экологический мониторинг применительно к объект по уничтожение химический оружие в город щучье курганский область. именно этот проект и должный реализовываться непосредственно в рамка данный соглашение. степень подготовка необходимый документ очень высокий, и я полагать, что после ратификация соглашение в короткий срок начинаться реализация этот проект. и второй проект, который предлагаться франция дополнительно, также на сумма 6 миллион евро, касаться закупка оборудование для основный производственный корпус для уничтожение артиллерийский и химический боеприпасы в город щучье курганский область. расход, связывать с создание этот корпус, возлагаться на бюджет российский федерация, и реализация этот соглашение позволять снижать нагрузка на бюджет. в этот связь обращаться с просьба поддерживать данный проект закон и ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство франция. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор иванович. присаживаться. содоклад член комитет по международный дело анатолий михайлович старков. пожалуйста.
старков а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат и приглашать! комитет государственный дума по международный дело рассматривать проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство французский республика о сотрудничество в уничтожение запас химический оружие в российский федерация", вносить в государственный дума правительство российский федерация 14 ноябрь 2006 год. докладчик подробно излагать суть предлагать к ратификация соглашение. по мнение комитет, ратификация соглашение позволять ускорять решение задача уничтожение запас химический оружие, что отвечать национальный интерес российский федерация. его реализация не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. положение соглашение соответствовать международный право. его ратификация и вступление в сила не наносить ущерб обороноспособность и безопасность страна. имеютсяположительный заключение правовой управление, комитет-соисполнитель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология, комитет по оборона, комитет по международный дело совет федерация. в связь с вышеизложенный комитет государственный дума по международный дело рекомендовать государственный дума ратифицировать соглашение между правительство российский федерация и правительство французский республика о сотрудничество в уничтожение запас химический оружие в российский федерация. доклад заканчивать. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, анатолий михайлович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать? нет. уважаемый коллега, выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". мы рассматривать вопрос до "час голосование", и я теперь объявлять "час голосование". у мы много сегодня законопроект третий чтение. уважаемый коллега, пункт 3 ставить на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. совершенно верно, да. сейчас мы определяться по третий вопрос. по мотив - смолин олег николаевич от фракция. включать микрофон.
смолин о. н. спасибо, уважаемый борис вячеславович. уважаемый коллега, я быть выступать сразу по пункт 3 и 4 повестка день, потому что они в один русло идти, и хотеть сразу попросить вы не поддерживать этот законопроект вот по какой мотив. когда здесь они представлять в первый чтение, мы уверять, и думать, большинство депутат государственный дума это поверять, что речь идти об ограничение доступ иностранный деньги к российский выборы. вынужденный вы разочаровывать: ничто подобный не происходить. если цру, моссад, сигуранца, интеллидженс сервис, кгб марс или кто-то еще захотеть поучаствовать в наш выборы, никакой препятствие для этот законопроект не устанавливать. просто-напросто приходиться финансировать наш выборы не через некоммерческий организация, а через коммерческий организация, и никакой преграда, повторять, для это нет. вместе с то, с мой точка зрение, законопроект наносить реальный вред развитие некоммерческий сектор и весь социальный политика в российский федерация. и вот почему, уважаемый коллега. переводить с юридический на русский. кто нельзя быть участвовать в финансирование политический процесс в россия? если негосударственный вуз, негосударственный больница, негосударственный спортивный организация, любой другой негосударственный некоммерческий организация, скажем, получать пачка бумага, компьютер, да все что хотеть не только у иностранец, но даже у любой государственный организация, она должный быть либо не участвовать в финансирование политический процесс, либо вернуть получать деньги или имущество обратно. другой вариант просто-напросто нет. вы понимать, что весь некоммерческий сектор, весь социально ориентированный бизнес от участие в политический процесс отстраняться. каков быть последствие, уважаемый коллега? тот самый, который мы иметь уже сейчас. все-таки кто платить, тот заказывать музыка, и, если коммерческий сектор, крупный бизнес никак не ограничивать в финансирование выборы, он, естественно, желать, чтобы закон, принимать государственный дума, приниматься в его интерес. если некоммерческий сектор полностью устранять от участие в финансирование политический процесс, значит, влиять как-то на принятие закон он уже не смочь. после это мы нечего удивляться, что, скажем, еще в 92-м год по индекс развитие человеческий потенциал (международный данные) россия занимать 34-е место в мир (в советский период не определять, не то, наверное, мы входить бы в первый десятка), в 96-м год - 72-е, в 99-м, как ни странный, - 55-е, сейчас - 65-е место в мир. мы не приходиться удивляться, что во весь мир средний расход центральный правительство на социальный нужда - 22 процент, а в россия - 16 процент. среди прочее это следствие и то, что мы последовательно устранять весь социально ориентированный бизнес, тот, кто создавать человеческий потенциал, от участие в финансирование политический... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, олег николаевич. плохотнюк борис владимирович записываться. пожалуйста.
плохотнюк б. в., фракция "единый россия". быть предложение переходить к голосование в ускоренный режим.
председательствующий. спасибо. ну, не так уж плохо у мы со время. когда мы во второй чтение быть рассматривать, где очень много поправка, сотня, тогда другой дело. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я по мотив, и короче.
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в. в. не согласный с депутат смолин. мы должный добиваться, чтобы не только некоммерческий не мочь влиять на политический процесс, но и коммерческий, и все запрещать. и приходить к такой положение, когда только из госбюджет по наш же закон финансироваться политический партия. и здесь исходить из то, что какой-то больница или школа не смочь... она вообще не должный участвовать в этот процесс! я непонятный позиция: почему мы хотеть защищать какой-то часть организация, чтобы они якобы участвовать в что-то? они деньги даваться целевой! мы с вы сегодня вносить поправка о невозможность нецелевой использование деньги и в уголовный кодекс, и в административный кодекс. поэтому все запрещатькакий-либо деньги давать, потому что весь это даваться на плохой цель, никто не должный участвовать, никто! только политический партия! и использовать только тот деньги, который они получать из бюджет. поэтому не надо здесь пытаться мы уводить в сторона, заявлять, что мы якобы ограничивать деятельность. мы должный запрещать любой участие в политический процесс любой организация, кроме политический партия.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы одобрять в третий чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 48 и 52 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. 4-й вопрос. по мотив быть выступление смолин олег николаевич, больше заявка нет на выступление по мотив. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление ограничение на осуществление некоммерческий организация пожертвование политический партия, их региональный отделение, а также в избирательный фонд, фонд референдум". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 32 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. 6-й вопрос. по мотив, пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. вот это, депутат смолин, важный вопрос! не о то, как находить деньги в чужой организация на политический деятельность, а о то, как помогать наш ребенок. мы принимать закон, который никак не помогать в процесс деторождение. мы должный в 2007 год вносить поправка о то, что мать или вообще семья иметь право раскассировать сумма с момент рождение. вот он в родильный дом - уже требоваться деньги. разрешать расходовать 7 тысяча рубль каждый месяц - за три год мать полностью  весь этот деньги израсходовать. это быть как раз размер среднеевропейский пособие на ребенок, там давать как раз этот деньги. а мы давать она на пятьдесят год этот 250 тысяча - это практически по рубль или по 10 рубль в год давать. вот это неправильный! мы принимать закон, но он не зарабатывать, он мертвый. ребенок, бывать, рождаться мертвый - здесь закон рождаться, который никакой поддержка не оказывать. а сейчас весь неделя весь роженица волноваться, даже за этот мертвый деньги они быть стараться зарегистрировать ребенок уже 1 январь. и никто из вы не поддерживать наш предложение, фракция лдпр, вводить он внезапно. сегодня они весь уже в родильный дом ехать и волноваться, как бы задерживать деторождение, чтобы получать этот сумма, - хоть какой-то плюс быть. мы проголосовать, поддерживать, но обязательно вносить уже в январь поправка о возможность использование деньги сразу же, как только рождаться ребенок. ограничение можно давать, чтобы это быть определенный сумма в месяц, но мешать расходовать нельзя. ребенок нуждаться как раз в первый три год, а потом он быть на улица беспризорник, он себя прокармливать, и одевать, и обувать, еще мама приносить деньги. а нужно в первый три год он давать, пока он не уметь еще шарить по карман.
председательствующий. по ведение записываться смолин олег николаевич. пожалуйста.
смолин о. н. я просто вынуждать констатировать, что, упоминать мой фамилия, владимир вольфович, как всегда, действовать по принцип "в огород - бузина, а в киев - ющенко". это типичный прием выступление. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
принимать. 7-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение доступность средний профессиональный образование и высокий профессиональный образование для военнослужащий (гражданин), проходить (проходить) военный служба по контракт". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     435 чело.        96,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   435 чело.
не голосовать        15 чело. 3,3%
результат: принимать
принимать. 8-й вопрос. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 59 и 60 федеральный закон "о связь". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. 10-й вопрос. записываться по мотив штогрин сергей иванович. пожалуйста. включать микрофон, пожалуйста, штогрин.
штогрин с. и. спасибо, борис вячеславович. конечно, можно быть поддерживать законопроект о налоговый амнистия (я условно называть предполагать действо амнистия), если бы она касаться, скажем, не доход физлиц, а предполагаться проводить налоговый амнистия сельхозтоваропроизводитель или предприятие оборонный комплекс, который в прежний год государство сам загнать в налоговый долг, когда не расплачиваться за выполнять оборонный заказ. а прощать долг тот человек, который в свой время уводить свой доход от налог, - это неправильный, да и мировой практика свидетельствовать о то, что такой мера бесполезный и даже вредный с точка зрение воспитание добросовестный налогоплательщик. то более, что для тот наивный налогоплательщик, который вдруг решать воспользоваться этот закон и вернуть из-за рубеж припрятывать деньги, уготавливать ловушка, ведь не вноситься изменение ни в таможенный, ни в валютный законодательство и, как только такой наивный человек на счет в российский банк поступать деньги из-за рубеж в сумма 10 тысяча доллар, равный 10 тысяча доллар и больше, так тут же об это уходить информация в налоговый служба. ну а налоговый инспекция закручивать такой канитель, что мало не показываться. поэтому возвращать деньги в россия пока рановато. а для кто тогда приниматься этот закон? крупный бизнес давно все отмывать, малый бизнес закон этот не нужный вообще, поскольку существовать упрощенный система налогообложение: можно платить всего 6 процент от выручка и спать спокойно. получаться, что этот закон нужный для чиновник-взяточник, для криминал, чтобы отмывать свой деньги. наш фракция солидарный быть голосовать против это закон, то более что по странный совпадение его введение в действие быть в тот же время, что и выпуск в продажа акция сбербанк и внешторгбанк, доступный для большинство население, - хороший способ размещать припрятывать деньги. быть еще один обстоятельство, по который мы не поддерживать этот закон. быть бы логично вместе с закон о налоговый амнистия принимать закон о контроль за крупный расход гражданин, чтобы уже в будущее никогда не проводить налоговый амнистия, но ведь правительство не вносить такой предложение. видимо, это приходиться заниматься оппозиция. спасибо.
председательствующий. рыжков владимир александрович, по мотив, пожалуйста. а потом - жириновский владимир вольфович.
рыжков в. а. я короче. я не быть повторять аргумент, который только что прозвучать, они совершенно справедливый. депутат макаров вводить, на мой взгляд, в заблуждение государственный дума, заявлять, что выполнять поручение президент о налоговый амнистия. во-первых, никакой налоговый амнистия этот закон не вводить, потому что, как справедливо быть сказать, он не освобождать от ответственность за валютный и таможенный преступление, а также за экономический преступление и любой мочь быть привлекать к ответственность. и во-вторых, этот закон действительно позволять коррупционер, рэкетир и прочий бандит отмывать незаконно получать деньги. поэтому депутат просто, голосовать, должный понимать, что поручение президент не выполнять, закон подготовить непрофессионально и он на рука прежде все коррупционер. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. в первый очередь я хотеть сказать, что аналогичный закон фракция лдпр предлагать и палата не проголосовать опять же под влияние левый сила и псевдодемократ в июнь 98-го год. за восемь год мы потерять сотня миллиард доллар. и весь довод против принятие закон - это довод в польза запад, чтобы деньги оставаться там, работать на западный экономика. мы давать ручеек, так сказать, пусть течь деньги сюда. и если быть какой-то контроль за преступный деньги, как за весь такой действие: если человек совершать преступление, где бы он ни находиться, соответствующий орган заниматься он. но здесь иметься в вид все, кто иметь деньги, - они иметь право они перевести в любой время в российский банк и заплатить всего 13 процент. и мы опять мешать! единственный в мир страна, который мешать свой гражданин свободно распоряжаться деньги уже сто год. сто год вы мешать. вы вывозить весь золото российский империя, оно лежать в банк токио, прага, париж, лондон, и это мы не возвращать. вы молчать, потому что большевик отпускать золото туда. сейчас, когда нужно и можно вернуть деньги, вы опять мешать. ну что вы делать?! постоянно враждебный деятельность: жилищный кодекс не принимать, амнистия не проводить. для что приходить в парламент вообще? для что этот левый сила вместе с рыжков, экстремист, приходить в парламент? не принимать закон. ведь казахстан проводить амнистия - приходить сотня миллион доллар, италия проводить, все проводить. только россия опять - закрывать страна. какой вы демократ, рыжков? вы опять мешать движение капитал. все прощать, все, начинать с коммунист, сталинист, который в ярославль опять дебош просталинский устраивать, все прощать, и все в россия, сюда, чтобы все работать на наш экономика. и вы опять, штогрин, говорить: это весь, мол, ловушка. какой ловушка? никто не быть задавать ни один вопрос. 100 миллион доллар, миллиард, 100 миллиард завозить в российский банк, заплатить 13 процент - никто к вы не постучаться в дверь, никто вы никуда не приглашать, наоборот, как говориться, добро пожаловать русский деньги обратно в россия! вы русский не давать возможность вернуться в россия и русский деньги тормозить, уже сто год мешать мы. левый - к уголовный ответственность!
председательствующий. макаров андрей михайлович. я так понимать, по карточка залиханов. пожалуйста.
макаров а. м. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! слушать выступление по мотив голосование, и у я создаваться такой ощущение, что мы говорить о разный закон: я докладывать один законопроект, а уважаемый сергей иванович штогрин, владимир александрович рыжков выступать по какой-то другой, который они, наверное, сам либо написать, либо вносить в дума, или, мочь быть, просто он они мерещиться, присниться сегодня. они говорить о налоговый амнистия и говорить, что она провожать плохо! еще раз повторять: законопроект говорить не о налоговый амнистия, он говорить об упрощенный порядок декларирование доход физический лицо. никакой амнистия - это я говорить с трибуна неоднократно, и президент об это говорить - не предлагаться и не предлагаться, поэтому стенание владимир александрович рыжков о то, как жулик и казнокрад уходить от ответственность в результат действие этот закон, несколько преждевременный. еще раз говорить: ни от какой ответственность закон не освобождать! что же давать закон? закон давать возможность человек, не миллиардер, который в список "форбс" давным-давно продекларировать весь свой состояние, да и не только в список "форбс", а человек, который получать в конверт зарплата, который где-то заниматься какой-то предпринимательский деятельность, не регистрировать она и не платить налог... сэкономить какой-то, в общий небольшой, деньги, сегодня они бояться они спокойно распоряжаться, думать, а не схватывать ли они за рука, не спрашивать ли, откуда у они этот деньги. вот мы давать возможность этот человек продекларировать доход и, не думать о то, что государство они срочно привлекать за это к ответственность, спокойно жить далеко. мы думать о спокойствие человек. ваш мечта - чтобы как можно много человек сидеть в тюрьма. наш предложение - чтобы как можно много человек платить налог и как можно мало человек сидеть в тюрьма. и тут мы принципиально расходиться. а тот законопроект, который вы обсуждать здесь сегодня, не иметь с законопроект, который мы обсуждать, ничто общий. но вы мочь его вносить на рассмотрение государственный дума, и я думать, что государственный дума он тоже рассматривать. спасибо.
председательствующий. никитин владимир петрович, пожалуйста.
никитин в. п. спасибо, борис вячеславович. честно говорить, удивительно, почему такой страсть вызывать этот законопроект. с точка зрение наш фракция, он абсолютно бесполезный. ни сотня миллиард доллар, ни миллиард, ни более или менее значительный сумма в результат принятие этот закон не поступать, и ни крупный, ни мелкий нарушитель налоговый законодательство на этот закон, по наш глубокий убеждение, не откликаться. мы считать, что затягивать работа над этот законопроект после давний выступление президент с послание федеральный собрание являть себя образец чисто бюрократический заматывание суть проблема, в результат что получаться пустой бумага, который не только не приносить реальный польза, но, более то, мочь порождать и определенный отрицательный последствие. поэтому мы не быть голосовать за этот законопроект. спасибо.
председательствующий. весь желать по мотив высказываться. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "об упрощенный порядок декларирование доход физический лицо". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 11. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 45 и 80 часть первый налоговый кодекс российский федерация и статья 57 бюджетный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 49 чело. 10,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
приниматься. пункт 12. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 и 238 часть второй налоговый кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
приниматься. пункт 13. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в часть первый и часть второй налоговый кодекс российский федерация и в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 18 чело. 4,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 14. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     429 чело.        95,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
приниматься. пункт 15. ставиться на голосование в третий чтение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть желающий выступать по мотив. по пункт 15Жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. я короче. вот в этот зал мы мешать... фракция лдпр давно предлагать вносить в уголовный кодекс поправка об ответственность за нецелевой использование бюджетный средство. с труд принимать буквально год назад, теперь мы вводить только административный ответственность за нецелевой расходование средство государственный внебюджетный фонд. вот где нужно ловить жулик-то, ведь сколько деньги уходить за тринадцать год! впервые дума вводить ответственность. а почему мы тринадцать год не делать это? почему не голосовать фракция кпрф за это в 94-м, 95-м и так далее?.. миллиард уходить. за граница гражданин вправе быть увезти свой деньги, они бояться наш государство. позволять чиновник воровать деньги, огромный количество год огромный деньги. вот впервые делать этот шаг. и отмечать, борис вячеславович, фракция лдпр давно это предлагать. вот надо слушать фракция лдпр - и быстро быть работать, и много деньги зарабатывать все.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.14 кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     434 чело.        96,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   434 чело.
не голосовать        16 чело. 3,6%
результат: принимать
принимать. пункт 16. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о парламентский расследование федеральный собрание российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 51 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
принимать. пункт 17. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. пункт 18. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. по пункт 19 по мотив - гончар николай николаевич. пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я просьба к представитель комитет коллега гребенников перед голосование, если это возможный, борис вячеславович, отвечать на один вопрос. до 1 январь этот год по действующий закон гражданин - житель дом иметь возможность принимать решение по выбор управляющий компания. мы продлевать данный закон такой возможность для орган местный самоуправление и орган государственный власть субъект федерация. сохраняться ли у гражданин возможность принимать такой решение после 1 январь 2007 год? потому что в течение длительный время, я, скажем, как депутат, убеждать гражданин не делать это, потому что государственный дума продлять срок. не получаться ли так, что этот право у они быть отнимать? спасибо.
председательствующий. гребенников валерий васильевич, пожалуйста.
гребенников в. в. на самый дело это вопрос не по мотив, а по применение закон. но я мочь здесь отвечать совершенно уверенно, что рассматривать мы сегодня законопроект не лишать гражданин то право, о который беспокоиться николай николаевич, и такой договор мочь быть заключать в март, если он не быть заключать в ноябрь.
председательствующий. шеин олег васильевич, по мотив.
шеин о. в. по мотив от фракция. вот коллега макаров говорить о то, что кто-то слева что-то мерещиться. в данный случай этот термин, скажем так, годиться в отношение представитель "единый россия" гребенников. мы не менять наш позиция ни вчера, ни до это. мы сторонник то, чтобы перенести конкурс по выбор управляющий компания на январь 2008 год. к сожаление, изменяться позиция комитет и госдума. конкурс мочь начинаться с январь 2007 год, ну, чуть поздно, пока процедура весь этот проходить, через несколько неделя. быть, правда, вещь относительно неплохой, о который мы тоже говорить, который принимать, а именно: гражданин получать право на юрьев день, то быть один раз в год уходить из-под контроль управляющий компания в тсж, в непосредственный управление, либо заключать договор с иной управляющий компания. вместе с то надо совершенно четко понимать, что тот публичный обязательство громкий, который даваться в ноябрь, перенести срок конкурс на 2008 год сейчас дума целиком и полностью перечеркивать, конкурс начинаться через несколько неделя. и тот 3 триллион рубль, который житель страна платить за услуга жкх, через несколько неделя пойти через частный управляющий фирма. в этот условие наш фракция не голосовать за данный законопроект, поскольку считать, что госдума федеральный собрание российский федерация фактически вводить в заблуждение собственный согражданин, публично ранее обещать перенести конкурс на 2008 год. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. вопрос 20. гребенников валерий васильевич, пожалуйста. по мотив?
гребенников в. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! это, скоро, не по мотив, а для справка. министерство экономический развитие и торговля, ознакомляться сегодня с текст закон, подготовить к принятие в третий чтение, не соглашаться с правка наш лингвист на страница 28, она вы раздавать. министерство настаивать на возврат слово "организованный рынок", который исключать наш лингвист, и на восстановление один запятая на этот же страница. вы это увидеть на страница 28. мы считать, что в общий нет основание настаивать на то, на что настаивать наш лингвист, и можно соглашаться с предложение минэкономразвития, просить это учитывать при голосование. благодарить.
председательствующий. уважаемый коллега, понятный справка? понятный. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о порядок формирование и использование целевой капитал некоммерческий организация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. у мы подходить время перерыв. продолжать "час голосование" в 12.30. объявлять перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 31 мина. 48 сечь.)
присутствовать 420 чело.        93,3%
отсутствовать  30 чело. 6,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  30 чело. 6,7%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. пункт 21. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о порядок формирование и использование целевой капитал некоммерческий организация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 32 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. пункт 22. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5036 и 5039 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство) кредитный организация" и статья 72 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 33 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
принимать. пункт 23. ставиться на голосование проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и правительство французский республика о сотрудничество в уничтожение запас химический оружие в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 34 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     402 чело.        89,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. приступать к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 24. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный контроль в пункт пропуск через государственный граница российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по безопасность виктор петрович войтенко. пожалуйста.
войтенко в. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! данный законопроект быть принимать в первый чтение 11 октябрь этот год. за прошедший период комитет государственный дума по безопасность проделывать работа по его доработка с учет поступать поправка субъект право законодательный инициатива, а также замечание правовой управление аппарат государственный дума и государственный-правовой управление президент российский федерация. от субъект право законодательный инициатива поступать двадцать четыре поправка. из они бо·льшой часть, восемнадцать поправка, в тот число и поправка президент российский федерация, быть учитывать. ваш внимание представлять два таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие и к отклонение, который я предлагать утверждать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть таблица 1, в который восемнадцать поправка. просить обращать внимание на то, что страница 5 здесь заменять. это касаться 8-й и 9-й поправка. все обращать внимание на это? быть ли какой-либо замечание по поправка, включать в таблица 1? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 36 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. таблица 2 содержать шесть поправка. быть ли необходимость обсуждение какой-либо поправка отдельно? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 37 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   348 чело.
не голосовать        102 чело.        22,7%
результат: принимать
принимать. мы определяться с поправка. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный контроль в пункт пропуск через государственный граница российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 37 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. спасибо. пункт 25. федоров евгений алексеевич, по ведение. пожалуйста.
федоров е. а. спасибо, борис вячеславович. я просить сейчас рассматривать пункт 26, тоже законопроект наш комитет, а потом уже 25-й, пока раздавать материал в зал. спасибо.
председательствующий. не быть возражение, уважаемый коллега? нет. пункт 26. о проект федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм евгений алексеевич федоров. пожалуйста.
федоров е. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". данный законопроект быть принимать в первый чтение 6 декабрь 2006 год с название "об организация деятельность розничный рынок". ко второй чтение в комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм поступать шестьдесят один поправка. из они тридцать два рекомендоваться комитет к принятие, двадцать девять - к отклонение. в процесс доработка законопроект претерпевать значительный изменение, что потребовать уточнение его название. в предлагать на рассмотрение палата редакция уточнять и расширять предмет регулирование закон, вносить ряд уточнение в его понятийный аппарат. законопроект дополнять норма и положение о порядок организация розничный рынок, о введение реестр продавец. подробно учитывать особенность предоставление торговый место на сельскохозяйственный кооперативный рынок. вводиться разрешительный порядок организация деятельность розничный рынок. определять порядок выдача такой разрешение и перечень причина, по который мочь быть отказывать в организация розничный рынок. согласно положение законопроект разрешение на организация рынок быть выдавать орган местный самоуправление, определять закон субъект российский федерация на основание порядок, утверждать правительство российский федерация. при доработка законопроект существенно расширять право орган власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление в организация деятельность розничный рынок. он предоставляться право разработка и утверждение план по организация розничный рынок тот или иной тип, установление требование к оборудование торговый место, предоставление управляющий компания земельный участок для организация розничный рынок и многий другой. в законопроект вносить положение о то, что сокращение правительство российский федерация допустимый доля иностранный работник, использовать на рынок, являться законный основание для прекращение трудовой договор или досрочный расторжение гражданско-правовой договор, заключать с иностранный работник. это потребовать внесение дополнение в трудовой кодекс, в статья 83 "прекращение трудовой договор по обстоятельство, не зависеть от воля сторона". законопроект дополнять переходный положение, устанавливать срок вступление в сила отдельный положение. предусматриваться, что с 1 январь 2010 год для организация деятельность розничный рынок мочь использоваться только капитальный здание, строение и сооружение, а для организация сельскохозяйственный рынок это же требование вводиться с 1 январь 2012 год. вступление закон в сила планироваться по истечение девяносто день со день его официальный опубликование, а в часть предоставление торговый место иностранный гражданин и лицо, привлекать иностранный работник в качество продавец, а также внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация - с 15 январь 2007 год. уважаемый коллега, в текст законопроект учитывать замечание и предложение правовой управление аппарат государственный дума. просить переходить к рассмотрение таблица поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич. уважаемый коллега, таблица 1 содержать тридцать два поправка. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 42 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
приниматься. таблица 2 содержать двадцать девять поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 42 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 43 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
приниматься. евгений алексеевич, у вы предложение быть?
федоров е. а. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! законопроект проходить юридико-технический, правовой, лингвистический экспертиза и полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. соответствующий заключение правовой управление аппарат государственный дума вы раздавать. просить поддерживать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, нет замечание по доклад? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 44 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
приниматься. спасибо, евгений алексеевич. пункт 25. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". доклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм юрий германович медведев. пожалуйста.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет вносить на ваш рассмотрение законопроект во второй чтение. как вы помнить, данный законопроект быть принимать в первый чтение 8 ноябрь текущий год. ко второй чтение поступать сорок девять поправка, восемнадцать из они принимать, но из тот, который мы предлагать к отклонение, значительный часть правовой норма в тот или иной степень учитывать в предлагать законопроект. позволять короче сказать, что же мы предлагать ко второй чтение в данный законопроект. в связь с то что широкий перечень парфюмерный-косметический продукция, товар бытовой химия и иной спиртосодержащий непищевой продукция не являться привлекательный для использование под их вид продукция двойной назначение и алкогольный суррогат, мы предлагать снимать дополнительно возлагать административный бремя, в частность по лицензирование, подключение к егаис товарный-сопроводительный документация на предприниматель, осуществлять оборот спиртосодержащий продукция в металлический аэрозольный упаковка. при этот, если вы помнить, в первый чтение у мы быть широкий набор критерий определение такой продукция, но их обсуждение во второй чтение показывать, что большинство из они трудноадминистрировать, за исключение критерий, как я сказать, фасовка продукция в металлический аэрозольный упаковка, что, естественно, находить отражение в законопроект. поэтому правительство предлагать сам определять и устанавливать такой критерий с 1 июль следующий год. до тот время мы освобождать оборот парфюмерный-косметический продукция от административный нагрузка данный закон, то быть, в частность, от необходимость подключение к система егаис. при это правительство заранее обозначать критерий, по который оно вправе определять необходимый перечень парфюмерный-косметический продукция, объем потребительский тара и стоимость парфюмерный-косметический продукция, потому что стоимостный критерий, с наш точка зрение, признавать самый эффективный, поскольку основывать на экономический составляющая, являться главный фактор рынок суррогат. второй. по предложение правительство уточняться норма о нераспространение закон на перемещение через таможенный граница этиловый спирт, алкогольный, спиртосодержащий продукция, предназначать для официальный пользование дипломатический, консульский и иной официальный представительство, а также продукция в количество не много пять единица потребительский упаковка каждый наименование для использование в качество выставочный образец и образец для проведение сертификация. третий. в цель недопущение случайный отравление правительство наделяться полномочие устанавливать требование к денатурация иной спирт, использовать для производство непищевой продукция. четвертый. по предложение правительство сниматься требование о фиксация в егаис закупка этиловый спирт, алкогольный, спиртосодержащий продукция в качество сырье или вспомогательный материал. этот мера связанный с проблема кондитер, табачник, с использование спирт в технический цель в различный отрасль. при это освобождение указанный отрасль от подключение к егаис предполагаться сопровождать наделение правительство право ограничение объем такой закупка. исключаться изегаис оборот продукция, помещать под специальный таможенный режим международный таможенный транзит, беспошлинный торговля, таможенный склад, таможенный режим перемещение припас, а также хранение импортный продукция в соответствие с таможенный процедура временный хранение товар. и пятый, последний. предусматривать запрет с 1 апрель следовать год оборот денатурированный спиртосодержащий продукция, денатурация который уже не соответствовать новый жесткий требование. это связывать с то, что сейчас под вид денатурировать по старый либеральный требование продукция в оборот продолжать выпускаться суррогат. этот предложение содержаться и в официальный поправка правительство. в целое, с наш точка зрение, с точка зрение комитет, мы максимально полно учитывать замечание правительство по данный законопроект. законопроект также учитывать интерес легальный участник рынок и потребитель. ваш внимание предлагаться два таблица: таблица 1 поправка, который предлагаться к принятие, и таблица 2 поправка, который предлагаться к отклонение. просить поддерживать позиция комитет по данный вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, первый таблица содержать восемнадцать поправка. какой быть предложение по их отдельный рассмотрение? штогрин сергей иванович.
штогрин с. и. спасибо. поправка 9.
председательствующий. так, медведев юрий германович, у вы тоже, я так понимать, предложение? пожалуйста.
медведев ю. г. я просить от имя комитет вынести на отдельный голосование и отклонять поправка 11 и 18. взамен они в зал раздавать поправка депутат лихачев и депутат федоров.
председательствующий. спасибо. нет много замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, без поправка 9, 11 и 18. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 50 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     358 чело.        79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
принимать. штогрин сергей иванович, пожалуйста, поправка 9.
штогрин с. и. спасибо. я хотеть бы, чтобы мы, принимать этот поправка, очень четко понимать, что мы принимать, поскольку составление список парфюмерный продукция - это весьма трудоемкий процесс. и хотеть бы, чтобы правительство отвечать на следующий вопрос: быть ли это поименный список, например одеколон "шипр", дух "ландыш", либо в какой-то иной вид? потому что, если этот норма не быть сразу обозначать, она быть очень взяткоемкий: быть возможность или включать в этот список какой-то наименование их продукция, или конкурент исключать из этот список какой-то изделие парфюмерный. и смочь ли правительство за полгода такой перечень подготовить и утверждать? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий германович, ваш позиция.
медведев ю. г. наш точка зрение совпадать с точка зрение правительство, потому что этот тема мы очень долго согласовывать. мы ведь здесь не просто давать поручение правительство определять перечень, мы определять критерий - я об это сказать, - в первый очередь, потребительский тара, объем потребительский тара, то быть 350 грамм, 100 грамм, и второй - стоимостный показатель. исходить из это там быть не просто перечень, например "шипр" и другой вид, условно говорить, одеколон, а определенный подход обобщать характер. я здесь не видеть проблема и сложность. мы этот тема очень подробно согласовывать с правительство. они в принцип соглашаться, что этот вопрос решать и вполне администрировать с такой подход.
председательствующий. ставиться на голосование поправка... пожалуйста, шаталов сергей дмитриевич.
шаталов с. д., статс-секретарь - заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый коллега, я сразу же хотеть сказать, что это не правительственный поправка. это позиция, который предлагать комитет и который правительство, конечно, реализовать быть достаточно сложно. другой дело, что она не обязательный для правительство, это полномочие, который наделяться правительство.
председательствующий. штогрин сергей иванович включать микрофон, пожалуйста.
штогрин с. и. уважаемый коллега, тогда исходить из ответ сергей дмитриевич получаться, что правительство мочь не подготовить такой перечень за полгода и с 1 июль следующий год весь парфюмерный продукция подпадать полностью под закон, поскольку, как сказать сергей дмитриевич, это не обязательный норма, а рекомендательный. а если мы уж голосовать она, тогда правительство обязанный выпускать такой перечень, иначе мы снова быть в май - июнь этот тема обсуждать. спасибо.
председательствующий. спасибо. нужно еще прокомментировать, юрий германович?
медведев ю. г. я трудно сказать, как поводить себя правительство в часть исполнение этот норма, но я считать, что если... мы же быть проводить мониторинг, и мы очень тесно работать с представитель парфюмерный продукция. а если действительно ситуация быть такой, как вы говорить, сергей иванович, то я думать, что мы вернуться к этот тема, и тогда никакой аргумент о то, что невозможно или сложно администрировать по тот показатель, который мы определять... мы норма прямой действие обязывать правительство решать этот вопрос. вот и все.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование поправка 9. кто за? просить голосовать. предложение депутат штогрин - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 54 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
принимать. юрий германович, поправка 11 и 18 - и сразу о то, что вы предлагать взамен. пожалуйста.
медведев ю. г. уважаемый борис вячеславович, я предлагать исключать поправка 11 из таблица поправка, рекомендовать к принятие, и взамен она принимать поправка депутат лихачев. суть изменение заключаться в то, что в пункт 5 предлагать не императивный норма, а давать право правительство устанавливать требование по денатурация иной спирт, использовать для производство непищевой продукция. тот норма, который сейчас быть в текст, просто обязывать правительство. правительство считать, что это должно быть его правый, но не обязанность. мы в принцип с это соглашаться.
председательствующий. спасибо. быть ли позиция противоположный? нет. значит, первый, что мы сейчас делать, - это голосовать по поправка 11 из таблица поправка, рекомендовать к принятие. кто за то, чтобы отклонять поправка 11 из таблица поправка, рекомендовать к принятие? просить голосовать. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! надо ставить вопрос в положительный форма, а мы должный не голосовать за, тогда поправка не быть принимать.
председательствующий. хорошо, приниматься. уважаемый коллега, кто за то,чтобы принимать поправка 11? просить голосовать. предложение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 56 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     7 чело.  1,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   10 чело.
не голосовать        440 чело.        97,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка отклонять. по поправка 18, юрий германович, пожалуйста.
медведев ю. г. я также просить поддерживать наш позиция и отклонять данный норма, а взамен это мы предлагать принимать поправка депутат федоров. данный поправка, который сейчас быть, в течение первый полугодие выводиться из-под контроль закон весь деятельность по оборот парфюмерный-косметический продукция, по весь показатель - и по лицензирование, и по сопроводительный документация, и по егаис. мы же считать, что надо ужесточить требование к регулирование оборот этот продукция и сохранять вывод из-под действие закон только егаис, но оставлять лицензирование, то, что быть в текущий год, и оставлять система сопроводительный документ.
председательствующий. спасибо. нет необходимость комментировать этот предложение? представитель правительство? нет. уважаемый коллега, просить определяться по поправка 18. кто за то, чтобы она принимать? просить голосовать. предложение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 57 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, отдельно раздавать поправка мы быть голосовать чуть поздно. сейчас мы надо определяться по таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. здесь тридцать один поправка. быть ли необходимость отдельный обсуждение этот поправка? колесников, пожалуйста. включать микрофон.
колесников в. м., фракция "единый россия". поправка 6 из таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствующий. поправка 6. нет другой замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 6. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 58 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        128 чело.        28,4%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, колесников виктор михайлович, по поправка 6. микрофон включать, пожалуйста.
колесников в. м. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить вы поддерживать отклонять комитет поправка 6 в статья 1, пункт 1. она затрагивать вопрос обеспечение биологический и инфекционный безопасность россия. в рассматривать проект федеральный закон, несмотря на внесение поправка группа депутат, не входить предложение, касаться оборот дезинфицирующий средство. в настоящий время ситуация в россия в указанный область близкий к критический. в результат ограничение, связывать с оборот этиловый спирт, производство дезинфицирующий средство осуществляться на основа другой, более опасный и токсичный спирт. в близкий время в российский федерация, как свидетельствовать научный заключение, возможный проявление мутагенный воздействие этот средство на организм человек, мочь наблюдаться последствие, влиять на репродуктивный функция население. я предлагать абзац третий после слово "изделие медицинский назначение" дополнять слово: деятельность организация, связывать с оборот дезинфицирующий средство, содержать этиловый спирт. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, юрий германович, ваш позиция.
медведев ю. г. мы очень долго обсуждать с уважаемый автор данный поправка, пытаться они убеждать в то, что это не тема данный законопроект. в закон не говориться, не рекомендоваться, где какой спирт использовать - этиловый, метиловый, изопропиловый, - поэтому мы не мочь в законопроект прописывать и рекомендовать. мы считать, что давать вопрос не должный регламентироваться этот закон, поэтому мы, исходить, мочь быть, в некий степень из формальный признак, посчитать необходимый поправка отклонять. здесь ни о какой отравление речь не идти. этиловый спирт, он же с рынок не выводиться, он существовать, пожалуйста, можно с он работать на определенный условие, только условие несколько жестко, что быть они, например, вчера. быть некий элемент контроль, который ужесточать требование к производство и оборот этот спирт. ведь мы не ограничивать его использование, не запрещать он использовать в какой-либо санитарный-эпидемиологический цель - пожалуйста.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 6? просить голосовать. предложение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 01 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     5 чело.  1,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   9 чело.
не голосовать        441 чело.        98,0%
результат: не принимать
не принимать. у мы быть отдельно раздавать поправка. юрий германович вместо поправка 11 из таблица 1 уже предлагать поправка депутат лихачев. нужно ли она еще раз обсуждать? нет. ставиться на голосование поправка депутат лихачев. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 02 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
принимать. и вместо поправка 18 из таблица 1 быть предлагать поправка депутат федоров. быть ли необходимость она еще раз обсуждать? нет. ставиться на голосование поправка депутат федоров. кто за? юрий германович, пожалуйста, уточнять тогда по поправка федоров. это поправка к статья 3, она предлагаться взамен поправка 18. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 03 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
принимать. юрий германович, быть ли необходимость что-либо еще обсуждать? пожалуйста.
медведев ю. г. да. борис вячеславович, с учет тот изменение, который вносить в предлагать...
председательствующий. нет, я иметь в вид: нет ли много поправка?
медведев ю. г. нет, поправка больше нет.
председательствующий. поправка больше нет. сейчас мы должный проголосовать законопроект во второй чтение. уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 04 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     395 чело.        87,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   395 чело.
не голосовать        55 чело. 12,2%
результат: принимать
принимать. спасибо. пожалуйста, юрий германович.
медведев ю. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет с учет тот поправка, который мы с вы принимать, подготовить текст к третий чтение, он согласовывать с правовой управление и сейчас раздаваться в зал. я бы просить к этот тема вернуться после получение вы этот материал.
председательствующий. спасибо. значит, мы еще вернуться к обсуждение 25-го вопрос. кулик геннадий васильевич просить слово. по 5-му вопрос мы с вы договариваться, что, когда законопроект быть готовый, мы вернуться к его обсуждение. пожалуйста.
кулик г. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! принимать вы во второй чтение законопроект проходить юридико-технический экспертиза и подготовить для принятие в третий чтение. комитет очень просить вы объявлять "час голосование" и проголосовать за принятие данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. замечание по доклад, я так понимать, нет. мы готовый определяться по он в третий чтение, но быть регламентный процедура. по мотив - кондратенко. пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! пустопорожний, безусловно, закон. я взяться говорить только потому, что весь год мой пребывание, семикратный, в парламент - это борьба за судьба крестьянство, к который я принадлежать. я видеть, как год за год уничтожать российский крестьянин, видеть этот геноцид, открытый и откровенный, говорить о он, писать президент, весь глава правительство, в дума и в совет федерация все знать об это, и никто не спорить. и вот этот многострадальный закон (сколько он готовиться!) сделать пустопорожний. стоять вопрос: как быть вот такой, как я, - голосовать, соглашаться с пустопорожний закон, ничто не давать погибать крестьянство? вы как хотеть обо я и о мой фракция думать, но не мочь мы голосовать за такой закон, друг. мы, протестовать, просто не быть голосовать за он. мы направлять письмо президент о принятие срочный мера против геноцид крестьянство. мало то, если в программа правительство, на который ставка пытаться сделать геннадий васильевич кулик, опять быть нулевой вариант, мы подавать иск в суд, вплоть до международный суд, о геноцид российский крестьянство. нельзя быть безразличный к судьба свой народ! нельзя безразлично смотреть на то, что этот человек сегодня не иметь доход, не мочь рожать ребенок, не мочь лечить собственный старик. вы бывать в станица, вы бывать в аул, в деревня - вы видеть этот трагизм. разве можно так безразлично относиться?! поэтому, пожалуйста, не приписывать вы мой фракция, что это ради выборы. мы всегда так поступать: когда обсуждать 122-й закон, 131-й, по жкх, мы протестовать против несправедливость, который вершиться в отношение наш народ, и не мочь поступать по-другому. и вы знать, мы, оппозиция, в раз житься сегодня тяжело, чем вы, потому что мы по лезвие весь время ходить. мало то, мы весь время ждать, когда вы проголосовать за то, что мы экстремист, ведь обвинять владимир вольфович мы, говорить, что мы, коммунист, виноватый. невиновный мы, русский коммунист послевоенный время, в тот злодеяние, который вершиться. то ваш предок быть, владимир вольфович, в начало век, приезжать в кожан, нацепить парабеллум и окрашивать русский в красный и белый, заставлять стреляться. это они, сионистский банда, вершить геноцид мой народ! и сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. мы о сельский хозяйство говорить, николай игнатович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. так, весь, время заканчиваться ваш. по мотивамникитин владимир петрович. пожалуйста.
никитин в. п. наш фракция также быть голосовать против этот закон. мы считать, что тот шанс, который быть у государственный дума, кардинальный использовать свой законодательный полномочие, поправлять положение дело в аграрный сектор, государственный дума не использовать, и поэтому весь последующий дискуссия при обсуждение проект бюджет во многое быть лишать законодательный база. мы голосовать против, поскольку считать, что по отношение к наш сельский хозяйство давно назревать кардинальный иной, конкретный, четкий, большой мера по поддержка как финансовый, так и материально-технический. в этот закон мы это не видеть, поэтому голосовать против. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, малышкин олег александрович.
малышкин о. а. что-то непонятно, вот кондратенко тот же самый... ну что вы еще надо?! ну сейчас паритетный дело мы принимать, комиссия создавать. я редко вы видеть на заседание рабочий группа. ведь мы там весь время сидеть принимать, ругаться весь время с кулик, с правительство ругаться, ну хотя бы достигать то, что паритет цена быть. потом они уже порядок вырабатывать, уже легко чуть-чуть быть. ты же внимательно читать, дорогой кондратенко, этот законопроект, внимательно читать. там вот то, что мы принимать сейчас, - это огромный, огромный помощь хотя бы крестьянство быть. ну хоть что-то принимать! сейчас ничто не принимать - быть вот так сидеть голова кивать весь время, быть опять что-то делать, что-то принимать. мы быть за голосовать, строго за, и прямо хлопать в ладоши быть, за голосовать.
председательствующий. пожалуйста, кулик геннадий васильевич.
кулик г. в. уважаемый коллега, я хотеть сказать от имя комитет, где присутствовать и человек, который недавно приходить в сельскохозяйственный производство, и человек, который многий год жизнь отдавать этот отрасль. мы не в меньший степень болеть за судьба российский деревня, но я хотеть сказать, что быть два способ болеть, быть два способ выражать свой любовь: один способ - когда делать все возможный, чтобы хоть постепенно, шаг за шаг, улучшать положение, и второй - амбиция, предвыборный желание показывать свой небывалый подход к решение тот или иной проблема. мы стоять на первый позиция. да, сегодня у дума сохраняться шанс, для то чтобы подготовить такой государственный программа, впервые (я говорить об это, когда представлять закон) рассчитать на пять год, для то чтобы, еще раз повторять, там предусматривать весь комплекс мера, который бы повышать темп рост производство, восстанавливать объем, давать работа на село. мы за такой подход к проблема и за этот путь ее решение. я еще раз хотеть вы попросить проголосовать за этот законопроект, считать, убеждать, что он сослужить хороший служба для российский крестьянин. просить поддерживать этот законопроект.
председательствующий. спасибо. по ведение ряд депутат записываться. уважаемый коллега, по мотив все выступать, поэтому по ведение, если что-то не по регламент... пожалуйста, кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы сейчас прослушивать еще раз...
председательствующий. спасибо, владимир иванович. я говорить: если по ведение у кто-то быть замечание. по мотив у мы по регламент один представитель депутатский объединение выступать. весь, уважаемый коллега, я ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о развитие сельский хозяйство". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 13 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
принимать. спасибо. (аплодисменты.) войтенко виктор петрович, я так понимать, по вопрос 24. пожалуйста.
войтенко в. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить поставлять на рассмотрение в третий чтение проект федеральный закон N 293808-4 "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный контроль в пункт пропуск через государственный граница российский федерация". он быть принимать сейчас во второй чтение. проводить технический, лингвистический экспертиза. материал раздавать, находиться в зал. необходимость принятие обусловливать то, что закон должный вступать в сила с 1 январь 2007 год. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад? выносить проект федеральный закон на "час голосование", и в рамка "час голосование" ставить проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный контроль в пункт пропуск через государственный граница российский федерация" на голосование в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
принимать. савельев юрий петрович, по ведение. пожалуйста.
савельев ю. п., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый борис вячеславович, при принятие государственный дума решение о включение в повестка день доклад парламентский комиссия (сокращенно) по беслан я отсутствовать в зал заседание и не голосовать. почему оказываться кнопка "за" нажимать, я неизвестно. просить считать, что я голосовать против. мотив: я не знакомый, как член парламентский комиссия, с тот текст доклад, который представляться сегодня мой коллега.
председательствующий. для стенограмма принимать. юрий германович медведев, пожалуйста, по 25-му вопрос. включать микрофон.
медведев ю. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! как я говорить, мы подготовить текст к третий чтение. он согласовывать с правовой управление. замечание ни юридико-технический, ни лингвистический характер нет. я просить мы поддерживать, проголосовать за законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. нет возражение по доклад, замечание? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
принимать. 27-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 214 и 244 уголовный кодекс российский федерация и статья 20.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я напоминать, что 20 октябрь 2006 год мы принимать поправка в уголовный кодекс и в кодекс об административный правонарушение, который касаться усиление ответственность за проявление экстремистский действие. поправка в уголовный кодекс касаться статья 214 "вандализм". когда в комитет мы готовить законопроект ко второй чтение, у мы появляться только два поправка, который, на наш взгляд, связанный с вандализм. в уголовный кодекс быть очень близкий по содержание к статья 214 статья 244, который называться "надругательство над тело умирать и место их захоронение". мы знать, что, к сожаление, случай такой, когда на почва экстремистский деятельность происходить надругательство над кладбище, достаточно много, зачастую они носить массовый характер. достаточно вспомнить недавний случай, который происходить, например, в тверь, в другой регион. мы предлагать, так как это укладываться в концепция данный законопроект, вносить правительство российский федерация, усиливать ответственность также по вышеназванный статья 244. собственно говорить, уважаемый коллега, только два поправка. один, по существо, предлагать увеличивать ответственность как раз за надругательство над могила. и второй поправка - технический: вноситься некоторый корректива в наименование законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость обсуждать этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 20 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 214 и 244 уголовный кодекс российский федерация и статья 20.3 кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 21 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     342 чело.        76,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать. 29-й вопрос. не видеть в зал докладчик. давать мы 30-й рассматривать. просто куда-то выходить, наверное, константин борисович. быть, да? хорошо, 29-й вопрос. о проект федеральный закон "о специальный экономический мера". доклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок константин борисович шипунов. замена докладчик? ну, это возможно, только надо быть сказать при обсуждение. докладывать по данный вопрос быть резник владислав матусович, председатель комитет. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, ваш внимание представлять проект федеральный закон "о специальный экономический мера в условие международный чрезвычайный ситуация", подготовить комитет ко второй чтение. основной цель данный законопроект являться создание на законодательный уровень правовой механизм оперативный реагирование государство на вызов и угроза, возникать в отношение российский федерация, гражданин россия со сторона иностранный государство и их резидент. в комитет поступать двенадцать поправка, из который восемь поправка рекомендоваться комитет к принятие. законопроект быть дорабатывать в соответствие с постановление государственный дума о принятие он в первый чтение. при доработка законопроект быть уточнять следующий положение. первый. учитывать замечание, высказывать в соответствующий заключение в процесс рассмотрение проект относительно понятие "международный чрезвычайный ситуация", комитет предлагать изменять наименование законопроект и уходить от использование данный термин в текст законопроект. второй. уточнять правовой основа применение специальный экономический мера, в частность, в законопроект сейчас устанавливать, что этот мера применяться в случай возникновение совокупность обстоятельство, требовать безотлагательный реакция на международный-противоправный деяние либо недружественный действие иностранный государство или его орган и должностной лицо, представлять угроза интерес и безопасность российский федерация и (или) нарушать право и свобода ее гражданин, а также в соответствие с резолюция совет безопасность и организация объединять нация. третий. законопроект дополнять положение, определять, что специальный экономический мера применяться независимо от другой защитный мера, предусматривать другой закон, например антидемпинговый пошлина. четвертый. в законопроект определять, что специальный экономический мера представлять себя обязательный для российский лицо запрет на совершение определенный действие или обязанность совершение действие, вводить в отношение конкретный иностранный государство и (или) организация и гражданин. пятый. в законопроект определять, что президент принимать решение о применение мера в отношение конкретный, подчеркивать, конкретный государство, а также устанавливать срок, в течение который этот мера применяться. на основание решение президент и исходить из перечень специальный мера правительство устанавливать перечень конкретный действие, на совершение который вводиться запрет совершение и (или) в отношение который вводиться обязанность совершение. шестой. в законопроект, как это и предусматриваться в обсуждение при первый чтение, уточнять срок применение специальный экономический мера и, в частность, определять, что в случай, если обстоятельство, послужить основание применение специальный экономический мера, устранять до истечение установленный срок, такой решение приниматься досрочно, а если не устранять, то указанный срок мочь быть пролонгировать. седьмой. в законопроект предусматривать обязанность президент информировать государственный дума и совет федерация о ход применение специальный экономический мера не редко один раз в шесть месяц. восьмой. законопроект дополняться положение, в соответствие с который совет федерация и государственный дума обсуждать информация о ход применение специальный экономический мера по мера ее поступление в дума и в совет федерация и представлять президент предложение по повышение эффективность применение этот мера, а также мочь предлагать они отменять и (или) изменять. на основание излагать просить принимать данный законопроект во второй чтение, рассматривать таблица и поддерживать комитет в часть принятие и отклонение поправка.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 содержать восемь поправка. быть ли замечание по этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 27 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
принимать. таблица 2 содержать четыре поправка. быть ли по они замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 27 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о специальный экономический мера". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, владислав матусович, предложение ваш.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, законопроект проходить весь необходимый экспертиза, замечание правовой и юридико-технический характер, а также лингвистический замечание по законопроект нет. предлагать принимать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть замечание по доклад? нет. в рамка "час голосование" ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о специальный экономический мера". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 29 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. пункт 30. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2006 год". доклад первый заместитель председатель комитет по охрана здоровье александр михайлович чухраев. пожалуйста.
чухрай а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет подготовить указанный законопроект ко второй чтение. в таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, включать два поправка. они согласовывать с правовой управление аппарат государственный дума и носить юридико-технический характер. в поправка 1 уточнять целевой направление расходование средство, направлять на выполнение территориальный программа обязательный медицинский страхование. поправка 2 касаться пропустить данные о год принятие закон, она также учитывать. комитет предлагать проголосовать за таблица поправка, рекомендовать к принятие. другой поправка не поступать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, в таблица 1 два поправка. быть ли по они замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 30 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2006 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 31 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
принимать. александр михайлович, ваш предложение. пожалуйста.
чухрай а. м. уважаемый коллега, замечание по законопроект нет, мы просить принимать он в третий чтение.
председательствующий. нет замечание по доклад? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2006 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. пункт 31. о проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект, предлагать ваш внимание, появляться потому, что на сегодняшний день действовать норма закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", по который с 1 январь прекращаться лицензирование строительный деятельность и аудиторский деятельность. поскольку ни тот ни другой вид деятельность не заменять на сегодняшний день на полноценный саморегулирование, а именно это быть условие отмена лицензирование, мы посчитать, что не мочь оставлять без регулирование этот два сфера, и попросить перенести вступление в сила этот норма на полгода. на законопроект поступать несколько поправка. на сегодняшний день он подготовить ко второй чтение. просить проголосовать за законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица 2 отклонять поправка, они здесь шесть? пожалуйста, коган александр борисович.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. быть предложение поправка 2 и 3 из таблица отклонять вынести на отдельный голосование.
председательствующий. спасибо. другой замечание нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 2 поправка, предлагать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. виноватый, без поправка 2 и 3. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 34 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
приниматься. пожалуйста, коган александр борисович.
коган а. б. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, я обосновывать сразу два поправка, потому что они взаимосвязанный. принятие данный поправка позволять бы продлять до 1 январь 2008 год лицензирование деятельность по проектирование и строительство, а также инженерный изыскание для строительство здание и сооружение. в настоящий время не разрабатывать ни один законопроект, включать в себя современный эффективный механизм регулирование строительный деятельность, и продление лицензирование всего на полгода представляться нецелесообразный, так как закон, который быть принимать в этот срок, быть принимать поспешно и не смочь быть эффективный. по этот причина мы все-таки предлагать принимать поправка о продление лицензирование на один год. спасибо.
председательствующий. спасибо. виктор семенович, пожалуйста, ваш позиция.
плескачевский в. с. комитет очень внимательно рассматривать предложение о перенос и на двенадцать месяц, и на два год, быть также предложение связывать отмена лицензирование с принятие технический регламент, и принимать отрицательный решение по этот поправка. прежде все потому, что на сегодняшний день мы уже год работать вместе со строительный компания и с министерство и ведомство. и сейчас в хороший степень готовность находиться поправка к градостроительный кодекс, производящий такой замена. поэтому мы только из этот соображение рассчитывать, что до март как минимум этот законопроект быть вносить и до июнь принимать. если же нет (я говорить для стенограмма, исполнять свой обещание, и я говорить об это в свой предыдущий доклад позавчера), мы мочь перенести срок вступление этот норма на два год, потому что все известно, чем быть освящать конец следующий год и начало 2008-го. совершенно очевидно, что это очень чувствительный тема и некого быть в правительство заниматься она на протяжение вот этот очень острый политический момент. поэтому мы быть предлагать перенести она в этот случай на два год еще для то, чтобы и хорошо додумывать, чтобы соответствующий министерство смочь разбираться во весь вопрос и после это принимать то, что мы предлагать.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, по предложение коган александр борисович ставиться на голосование поправка 2 и 3 из таблица отклонять. кто за? мнение комитет - отклонять. пожалуйста, просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 37 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 38 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
приниматься. виктор семенович, у вы быть предложение?
плескачевский в. с. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект иметь заключение юридико-технический, лингвистический экспертиза. поскольку мы сохранять текст, просить проголосовать он в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о признание утрачивать сила отдельный положение законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 39 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   419 чело.
не голосовать        31 чело. 6,9%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, у мы теперь по порядок работа проект постановление государственный дума. мы сегодня с вы включать еще пять проект постановление, в тот число четыре кадровый. предлагать начинать с кадровый постановление. нет возражение? нет. они весь вносить депутат лебедев. первый. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по противодействие коррупция". пожалуйста, включать микрофон лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы просить выводить из состав комиссия депутат соломатин и вводить в состав комиссия депутат рохмистров. замечание у правовой управление нет, комитет по регламент давать положительный заключение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по проект постановление? ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, второй проект постановление, лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. второй проект, "об изменение в состав комиссия... по проблема северный кавказ". мы просить выводить из состав комиссия депутат соломатин и вводить в состав указанный комиссия депутат багишвили. замечание нет, комитет по регламент поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, нет замечание по проект постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 42 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. третий проект постановление. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. спасибо. третий проект постановление, "об изменение в состав комиссия... по вопрос практика применение избирательный законодательство российский федерация". просить выводить из состав комиссия депутат соломатин и вводить в состав комиссия депутат иванов сергей владимирович. замечание у правовой управление нет, комитет по регламент поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание по проект постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. и еще один проект постановление. пожалуйста, лебедев игорь владимирович.
лебедев и. в. спасибо большой. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! проект постановление "об изменение в состав комиссия... по технический регулирование". просить выводить из состав комиссия депутат соломатин и вводить в состав комиссия депутат тарасюк василий михайлович. замечание у правовой управление нет. комитет по регламент поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет замечание по проект постановление? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 44 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать. теперь вопрос 32. о проект постановление государственный дума "о парламентский запрос государственный дума федеральный собрание российский федерация председатель правительство российский федерация м. е. фрадков "о ход выполнение сводный план мероприятие по реализация основной положение послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация 2006 год". доклад депутат государственный дума сергей александрович глотов. пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! 10 май текущий год, как известно, президент российский федерация выступать с весьма обстоятельный послание федеральный собрание российский федерация, многий положение который находить поддержка у депутатский корпус, среди общественность и в целое вызывать положительный резонанс. в этот связь мы заинтересовывать вопрос (мы - это фракция "народный воля" - сепр", а теперь и "патриот россия"), как выполняться план мероприятие, что называться, добровольно составлять правительство российский федерация, по реализация положение данный послание, особенно, конечно, в часть, касаться доступный жилье, здравоохранение, модернизация образование, решение проблема агропромышленный комплекс, естественно, материнский капитал и другой вопрос. мы посмотреть этот сводный план, он достаточно объемный, анализировать его некоторый время и для себя приходить к вывод, что правительство российский федерация не только не информировать мы о то, как идти выполнение этот план, но и не выполнять он конкретный пункт. в этот связь у фракция родиться парламентский запрос "о ход выполнение сводный план мероприятие по реализация основной положение послание президент российский федерация...", который составлять весьма корректно: мы просить предоставлять депутат информация о ход выполнение этот сводный план и не навязывать в свой обращение к михаил ефимович никакой оценка и даже никакой предложение не вносить по его реализация, поскольку мы такой предложение направлять в рабочий порядок. мы немножко удивлять позиция профильный комитет. мы надеяться на то, что комитет поддерживать проект парламентский запрос, поскольку мы действительно не вмешиваться в компетенция правительство российский федерация и здесь в весьма ограниченный форма - себя, по крайний мера, ограничивать - просить только предоставлять информация о выполнение этот сводный план и побуждать правительство российский федерация вновь вернуться к рассмотрение послание президент. мы не против то, что предлагать в этот связь профильный комитет, поскольку мы известно, что наш парламентский запрос усиливать ранее идти дискуссия в комитет и в общество о то, что же такой послание президент российский федерация федеральный собрание. мы также быть поддерживать, по весь видимость, идея комитет о то, чтобы разрабатывать специальный проект закон о послание федеральный собрание российский федерация, с который выступать президент. и если такой проект закон в близкий время появляться, мы готовый принимать участие в его разработка, поскольку мы интересовать и другой субъект, который мочь выступать с подобный род послание. например, хорошо известно, что в соответствие со статья 100 конституция российский федерация конституционный суд мочь бы выступать с послание президент, с послание федеральный собрание, но за весь более чем десять год свой работа конституционный суд не предлагать мы ни раз собираться для обсуждение, скажем, такой важный вопрос, как положение с право человек в российский федерация, или любой другой тема, по который счесть бы важный и нужный обозначать свой позиция конституционный суд. поэтому я даже в затруднительный положение относительно наш разногласие с профильный комитет, потому что как бы разный предмет обсуждение здесь мочь быть. завершать свой выступление, еще раз хотеть обращаться к депутат с предложение проголосовать за парламентский запрос, направлять он в правительство российский федерация. то самый мы помогать и сам правительство разбираться в то, что оно выполнять, реализовать основной директивный указание президент, высказывать 10 май по важный вопрос социально-экономический развитие страна, проблема жизнесбережение человек, о что неоднократно говорить президент. ну и отчасти мы, наверное, подтверждать то самый положение в самый правительство, который вчера, обсуждать примерно этот же тема, подводить итог год, говорить о то, что необходимо повышать исполнительский дисциплина, и в тот число по вопрос, связывать с реализация основополагающий документ, который существовать и действовать в наш страна. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! вот если в безотносительный вариант прочитывать текст предлагаемогопарламентский запрос, то можно сказать: ну что вроде бы тут такой фракция просить поддерживать идея получение информация о ход выполнение план мероприятие по реализация послание президент, ну и пусть правительство подготовить такой информация. но на самый дело вопрос совершенно не в это, а в то, что мы в данный случай предлагать неверный режим воздействие на тонкий грань взаимодействие власть. ведь в соответствие с конституция российский федерация государственный власть осуществляться на основа разделение полномочие и в самостоятельный режим. у мы конституционный устанавливать, что относиться к ведение правительство, что относиться к ведение государственный дума, совет федерация и то, что гарант конституция, обеспечивать согласованный функционирование и взаимодействие орган государственный власть, являться президент. с учет этот президент и обращаться к федеральный собрание с ежегодный послание, но при это давать отмечать, что послание на практика приобретать характер установочный документ и никак не являться ни закон, ни иной нормативный акт. я просить коллега вдумываться и понимать сам природа ежегодный послание президент и то, что мы не должный, никто не должный считать послание приказ, или директива, или еще что-то другой в этот род. это уникальный, единственный в свой род вариант полномочие, встречаться не часто чем один раз в год, без установление форма и система оценка, но этот послание предусматривать именно конституция. куда он направлять и какой сила обеспечивать его реализация, решать сам президент. а уж если говорить о роль правительство, то здесь схема выполнение зависеть не от мы, так как даже противоречить конституция постановление и распоряжение правительство мочь быть отменять только президент. и если говорить о послание и действие правительство, то в данный случай взаимодействие на уровень контроль вообще безальтернативный и вмешиваться тут неуместно. в общечеловеческий план мы весь за бережный отношение друг к друг, а вот в отношение между орган власть оно должно быть не только бережный, а и максимально точно соизмерять с требование основный закон, ибо мы правовой государство, и давать первый подавать пример право- и законопослушание. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума проект парламентский запрос отклонять. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? один вопрос, два вопрос, быть считать, что запись завершать. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. александр петрович, я, мочь быть, не четко понимать ваш заключение, что президент, выступать с послание, впоследствии сам определять, что и как надо выполнять. но так как этот послание опубликовывать и все видеть, что, сказать, президент просить депутат конкретно дорабатывать законопроект о материнский капитал и другой посмотреть, но это не выполнять, и это что, как бы по воля президент сделать? как-то напрашиваться такой вывод, что вот он сам, а мы не мочь в этот план как-то ни проконтролировать, ни спрашивать, ни поставлять даже вопрос, почему... (микрофон отключать.)
москалец а. п. уважать виктор егорович, ну мы с вы знать, что в определенный случай - и в конституция это предусматривать - президент даже мочь проводить заседание правительство, и мы знать его полномочие. и я еще раз повторять: он гарант конституция, обеспечивать взаимодействие орган государственный власть. и поэтому вот такой способ создавать такой прецедент, вы знать, мы считать, неразумный и неправильно.
председательствующий. пожалуйста, гостев руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. александр петрович, я казаться, что вы теоретический основа дюже глубоко засаживать, для то чтобы все-таки отклонять этот обращение. я казаться, что все намного простой. и никакой здесь нет вмешательство в дело правительство или в президентский дело, госдума никто не подменивать. просто идти речь о то, чтобы давать информация по план, который они создавать, разрабатывать, принимать, как идти выполнение, что получаться и что не получаться. и никакой вмешательство со сторона государственный дума здесь нет. а вот когда правительство вмешиваться в разработка тот или иной законопроект, оказывать давление на депутат государственный дума и на фракция, это что, не грубый нарушение?
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. ну, уважаемый коллега, все-таки комитет в свой позиция основываться на положение конституция, и мы, полагать, более правильно поступать, если быть бережно относиться именно к основной закон российский федерация. конечно, по-человечески можно понимать, но, вы знать, простота - она наивный, а государство уже в другой стадия находиться, и поэтому на простой решение иногда рассчитывать не приходиться.
председательствующий. спасибо, александр петрович, присаживаться. быть ли необходимость выступать по данный проект постановление? записываться один депутат на выступление. один. запись завершать. пожалуйста, кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! здесь в перерыв мы стоять с александр петрович, и я он так, в шутка сказать: александр петрович, а верно, даже, саша, ты не переживать, на страшный суд, когда уже приговор ты быть выносить, я выступать в твой защита. он говорить: ну спасибо. но после такой доклад у я отпадать желание, александр петрович, защищать ты. ну разве же можно, уважаемый коллега, разве можно казуистика организовывать с трибуна парламент?! давно известный психология человек: работать всегда трудный, чем не работать. и психологический воздействие парламент на правительство, президент на парламент - это нормальный рабочий процесс. мы должный подталкивать друг друг к более активный действие на польза государство, на польза наш народ, а вы доказывать мысль о разделение власть и так далее. александр петрович, как не совестно: вы, седовласый, вы, проживать норильск, много делать в старый система и в новый, - и вы пытаться убеждать мы в обратный! президент сделать свой доклад, и мы весь, начинать от житель и кончать парламент и правительство, обязанный работать над выполнение его воля. таков закон, таков наш конституция. что же плохой в то, что мы с правительство поводить бы такой диалог? запрашивать: давать мы! а может, прийти сюда из правительство кто-то, мы еще раз высказывать, что, братец, авторитет президент надо защищать. речь идти об авторитет президент! шило в мешок не утаивать, человек сам увидеть, выполнять ли то, что президент сказать, или не выполнять. вы, александр петрович, не правый. снимать свой предложение, иначе на страшный суд произносить неприятный речь.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект постановление государственный дума. пожалуйста, кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.        70,9%
результат: не принимать
не принимать. 33-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о необходимость комплексный оценка последствие для современный россия соглашение о создание содружество независимый государство и выработка мера по их преодоление". доклад депутат государственный дума владимир вольфович жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. данный проект мы вынести на обсуждение палата, поскольку 8 декабрь исполняться пятнадцать год - это страшный дата в история наш государство. еще никогда в история человечество руководитель государство сам не уничтожать он, заявлять о самороспуск или трансформация, такой не быть в история человечество. а причина один: как аукнуться, так и откликаться, - какой преступный путь в 22-м год, когда игнорироваться весь правовой норма, быть создавать государство ссср, такой же преступный путь оно и быть ликвидировать. и мы до сей пора не хотеть давать оценка. а если мы не хотеть давать оценка, значит, мы не мочь поставлять диагноз прошлое, мы не понимать, что происходить сегодня и чтобыть завтра. пока мы здесь сидеть, наш президент освистывать в киев вот последствие создание содружество независимый государство. ни в один страна мир так плохо не принимать наш президент, как сегодня на украина. а в другой часть снг мера, принятый иностранный спецслужба, убирать ненужный он президент. сейчас поставлять нужный, и быть решать ближневосточный конфликт через иран и новый туркмения, и отрезать от мы навсегда туркмения, не только ее территория, а она газ, нефть и весь ее богатство. и весь это потечь через азербайджан и турция в европа, и мы быть зря строить наш северный газонефтепровод. поэтому нужно обязательно давать комплексный оценка! я отвергать заключение комитет по дело снг о то, что якобы мы должный идти по процедура создание парламентский комиссия. в наш проект постановление речь идти о необходимость давать оценка последствие создание снг и о мера по их преодоление, и один из этап - в будущее создавать комиссия. если мы этот постановление принимать, значит, мы двигаться далеко и быть создавать этот комиссия. а это постановление - оно давать оценка. мы не хотеть давать оценка за пятнадцать год проходить. ведь погибать около миллион человек, покончить жизнь самоубийство - это что, мало вы, миллион человек? по 60 тысяча в год на пятнадцать год умножать... вот там ребенок стоять, они, наверное, за мы... миллион человек уходить из жизнь, не хотеть они это снг. потерять 5 миллион квадратный километр - вернуться к граница XVII век, уничтожать итог триста год развитие российский государство. тот граница, который мы сегодня иметь, - это граница русский государство XVII век. триста год миллион русский солдат, крестьянин, казак гибнуть - наплевать нався, что быть создавать, взять и создавать вот такой аморфный образование снг. почему это происходить? потому что мы решать пойти по путь строительство никто не известный общество - коммунизм. он никогда не быть в история государство и никогда не быть - вот что самый страшный. ладно бы мы первый пойти по путь создание новый общественно-политический формация - мы пойти во мрак, мы пойти в утопия, в миф. и какой путь быть для это? создавать советский государство. убирать национальный государство россия и создавать ссср, в который входить будущий советский коммунистический республика. ну кто входить? все уходить, и никто не входить. а ленин так думать: вот к мы прийти все, и быть всемирный коммунистический республика. сегодня быть такой же чудак в исламский мир. они хотеть создавать всемирный исламский республика. и все делаться оружие. красный армия проходить по весь национальный окраина и на кровь создавать государство, потому что правительство керенский все давать независимость, и ленин. кто же быть снова идти в ссср? только красный армия: орджоникидзе - на кавказ, фрунзе и буденный - в средний азия, а на украина - троцкий, до польша они топать... вот так они все кровь обагрять - и, естественно, истерзанный национальный окраина приползать в москва для создание 30 декабрь 22-го год ссср. потом, мочь быть, действительно территория восстанавливать, но не снимать оболочка. и идея ленин быть какой? наказывать русский народ и давать много национальный окраина. он думать, что от это быть крепко государство, и что он наделать? он уничтожать русский народ, а национальный окраина обогащаться за семьдесят год советский власть и с удовольствие убегать от мы. а сегодня их нищий снова к мы прибегать. это быть глубокий ошибка. второй ошибка быть вера в то, что срабатывать пролетарский интернационализм. никогда не срабатывать! никогда бедный не хотеть быть солидарный с другой бедный. бедный хотеть быть богатый, солидарность проявлять богатый, и никогда бедный не быть защищать бедный другой страна. этот страшный, чудовищный идея быть в голова у ленин, и вот он думать, что все соглашаться и побеждать именно пролетарский интернационализм. никогда! всегда побеждать национализм, и он побеждать при создание снг. сталин хотеть убирать союзный республика и кпсс. он ненавиделкоммунист, хотеть они уничтожать - и кпсс, и союзный республика, планировать это сделать в 55-м год. старание тот, кто в ашхабад убирать замечательный президент сапармурат атаевич ниязов, который якобы скоропостижный скончаться... не останавливаться его сердце, а останавливать, потому что нужный этот лакомый туркмения для иран, - на, скушать, иран, но наводить порядок в ирак, и плевать на россия! - потом иран наводить порядок в афганистан, и мы получать мощный исламский государство. и они подходить к урал и к сибирь, туда подходить они через десять год, вот увидеть, в 2016 год я быть здесь выступать и вы говорить: "ну что, у мы сибирский военный округ воевать?" быть воевать. и никакой нацпроект там не быть работать. там быть один проект - тотальный мобилизация население для отпор этот банда, который из афганистан и из иран прийти к мы через десять год. это весь последствие создание снг. поэтому никакой интернационализм никогда не побеждать, и никто к мы не прийти, а быть только убегать от мы. и после это брежнев продолжать этот линия - мы столетие он справлять, - закладывать право выход из состав ссср. быть хоть один конституция в мир, позволять выходить из состав государство? это чудовищный! ладно, ленин быть сумасшедший, а брежнев?! что, не быть советник?! всего тридцать год назад опять закладывать мина: взрывать советский союз, разрешать выходить. и в 90-м год горбачев: принимать закон о выход. ну это сумасшедший руководитель! это больной руководитель - от николай второй до ельцин, весь десять, они быть сумасшедший. биография они весь посмотреть: у карл маркс все покончить жизнь самоубийство, повеситься. вот идея карл маркс вы осуществлять... (микрофон отключать.)
председательствующий. там еще два минута оставаться.
жириновский в. в. время быть, почему выключать там, агент красный? время быть, здесь загораться лампочка, когда оставаться тридцать секунда, она не загораться.
председательствующий. два минута еще оставаться. продлять на два минута еще, пожалуйста.
жириновский в. в. поэтому это проблема. это страшный - то, что мы с вы делать сегодня. последствие мы продолжать наблюдать. как вы не мочь понимать?! они, нато, уже приходить в прибалтика, они украина обязательно втягивать, белоруссия втягивать, все закавказье. весь нефтегазопровод пойти за предел россия. они мы сжимать в кольцо, закрывать мы. сталин закрывать сам, а теперь нато и евросоюз мы закрывать. вот что они хотеть сделать. а вы это не понимать - то, что происходить с наш страна 8 декабрь. мы должный давать оценка и принимать мера, нужный ответный действие, с то чтобы восстанавливать наш возможность, наш влияние, с то чтобы вместо снг появляться нормальный российский государство, только по согласие. ведь они к мы приходить! что мы создавать снг? они все у мы, потому что там голод, безработица, произвол, беспредел, они весь к мы приезжать. и для что снова приезжать? чтобы опять мучить русский народ. он впервые становиться главный народ новый российский государство, а смотреть в окошко: опять нет русский, везде они - приходить из снг! вот ведь в что проблема: продолжать мы душить через открывать граница, через демократия, через право человек и начинать убирать тот президент в снг, который быть они мешать продвигать их, натовский, войско или исламист близко и близко к наш граница. вот через десять год дальний восток быть воевать с китай, с япония, урал и сибирь - с исламист, а под смоленск, курский и орел быть стоять натовский танк, один переход до москва. вот что вы сделать 8 декабрь, коммунист верховный совет рсфср, и в 22-м год вы то же самый сделать. вот этот два преступление мы должный оценивать отрицательно, на "двойка", на "единица" с три минус и больше никогда не допускать никакой расчленение наш государство. поэтому я просить поддерживать данный постановление о комплексный оценка событие... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. плигин владимир николаевич, пожалуйста, содоклад.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! конечно же, крайне сложно говорить после столь яркий речь, который произносить владимир вольфович, отступать от проект заявление, предлагать сделать государственный дума. позволять, пожалуйста, останавливаться на два аспект. первый аспект, исключительно формальный, но для разговор здесь важный этот аспект также. рассматривать проект заявление государственный дума "о необходимость комплексный оценка последствие для современный россия соглашение о создание содружество независимый государство и выработка мера по их преодоление", полагать необходимый обращать внимание на следовать. проект содержать предложение, цитировать по текст, о создание парламентский комиссия по расследование весь комплекс обстоятельство, связывать с последствие беловежский соглашение. однако предмет и правовой механизм такой расследование оставаться неясный. так, процедура парламентский расследование неприемлемый к указывать в проект заявление обстоятельство, поскольку в соответствие с часть 2 статья 27 федеральный закон от 27 декабрь 2005 год N 196-фз "о парламентский расследование федеральный собрание российский федерация" парламентский расследование проводиться по факт и обстоятельство, возникать после его вступление в сила. не соблюдать и другой требование, установленный данный федеральный закон. такой образ, мы полагать, что предложение о создание парламентский комиссия по расследование весь комплекс обстоятельство, связывать с последствие беловежский соглашение, не мочь повлечь за себя какой-либо правовой последствие, предусматривать действующий законодательство российский федерация. поэтому считать принятие данный заявление нецелесообразный. уважаемый коллега, в тот же время хотеть бы отмечать, что проект постановление и заявление, предлагать фракция лдпр, безусловно, подымать комплекс немаловажный вопрос, связанный с история наш страна. для то чтобы позитивно развиваться, мы обязанный знать свой история и понимать объективный значение тот или иной событие для эволюция общество, однако не в этот порядок - не в порядок парламентский расследование. необходимо исторически оценивать значение этот обстоятельство, объективный оценка быть важный. я бы хотеть также отходить от тот негативный оценка, который даваться в этот ситуация владимир вольфович. в последний время российский общество начинать развиваться в позитивный ключ, быть позитивный динамика выстраивание взаимоотношение в тот число со страна содружество независимый государство, поэтому рисовать история черный краска, предлагать негативный решение, я представляться, неконструктивный и нецелесообразно, хорошо сосредотачиваться на позитивный аспект, это давать какой-то результат.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? видеть двое желать задавать вопрос. пожалуйста, иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. у я вопрос к владимир николаевич. уважаемый владимир николаевич, но почему не пойти по аналогия-то? вот вы указывать формальный причина: закон о парламентский расследование принимать и по этот закон расследование производиться по факт, который иметь место после вступление он в сила. но ведь быть же аналогия! быть смягчающий обстоятельство... допускать, если по один статья рано давать, не знать, десять год, а потом становиться давать пять год, то человек, который по этот статья быть осуждать рано, - они ведь освобождаться от ответственность! почему не пойти по такой принцип? вот здесь, я казаться, вы не совсем правый.
председательствующий. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый сергей владимирович, я не увидеть здесь аналогия с уголовный право. в тот же время существовать специальный процедура, который не допускать аналогия при решение вопрос создание парламентский комиссия по расследование. если говорить в ключ поставлять вы вопрос и если стоять задача исследование обстоятельство, событие или вина тот или иной лицо в совершение тот или иной исторический поступок, то я представляться, что это, объективный говорить, не наш задача. этот задача должный быть решаться в тот момент, когда данный лицо быть представлять в российский государственный политика. следовать некоторый исторический факт оценивать, но не подымать их вновь до вопрос правовой исследование. спасибо.
председательствующий. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г. у я вопрос к владимир вольфович, и он продиктовать какой-то знание история. какой она быть - это другой разговор. так вот, владимир вольфович, вы пояснять здесь очередной свой политический кульбит, который вы делать, выступать в данный случай с такой яркий, разгневать речь. когда государственный дума рассматривать вопрос о возможный запуск процедура импичмент президент ельцин, вы сделать весь возможный для то, чтобы не проходить решение государственный дума хотя бы по один из вопрос, который там ставиться. кстати, некоторый вопрос, который ставиться в бюллетень, - они напрямую затрагивать многий момент, который вы сегодня так гневно клеймить, и они, в общий-то, разрешать бы этот проблема в известный мера на несколько год рано, чем вы созревать для это.
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон по карточка резник владислав матусович.
жириновский в. в. отвечать вы, депутат гостев. идея импичмент быть ваш, а мы вы не быть поддерживать ни в один идея, ибо вы хотеть власть захватить снова у ельцин. и из два зло - ельцин и зюганов - мы не собираться выбирать зюганов. и второй. у вы быть достаточно голос. триста голос нужно. фракция лдпр иметь пятьдесят один голос. где еще сто тринадцать голос, который вы, так сказать, спрятать? кто вы мешать принимать? вы же не хотеть принимать никакой импичмент! вы же знать, что на стол у ельцин лежать указ о запрет кпрф! вы себя спасать! у вы быть левый большинство! четыреста быть... без лдпр у вы быть четыреста голос! сколько можно лгать, что вы не мочь отправлять в отставка ельцин потому, что лдпр не давать голос?! вы быть достаточно иметься у вы. прекращать лгать! вы в верховный совет рсфср утверждать снг 12 декабрь 91-го год! вы! мы об это говорить - о 12 декабрь 91-го год! а если брать 99-й год... в этот зал в март 96-го год мы с вы принимать постановление об отмена беловежский соглашение. что ж оно не реализоваться?! если бы мартовский постановление быть реализовать, никакой ельцин не быть бы в 99-м год. поэтому читать правильно правовой документ и помнить о свой ответственность за судьба россия.
председательствующий. быть ли желать выступать? давать мы проводить запись и уже потом определяться. пожалуйста, включать режим запись на выступление. показывать список записываться. четверо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вот быть предложение: по один от фракция. уважаемый коллега, записываться не быть возражать, если регламент быть до три минута? нет. тогда, наверное, можно быть все давать слово. пожалуйста, овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. спасибо, борис вячеславович. ну, дело в то, что сегодняшний заявление, так накаливать обстановка в зала к конец осенний сессия государственный дума, должно быть быть рассматривать еще на прошлый заседание. и тогда, мочь быть, мы сегодня в более умиротворять форма заканчивать бы осенний сессия, последний заседание в этот год. но то не менее ведь абсолютно правильно, нужно же давать оценка, ведь нужно же выявлять тот человек или их сподвижник, который уничтожать, виновный в то, что погибать миллион и миллион гражданин! я просить прощение, какой же цифра тогда, какой количество труп мочь вводить в шок государственный дума, чтобы все-таки мы немножко задумываться обо весь этот процесс, который происходить с тот время и о который упоминать владимир вольфович жириновский?! и вот сегодня у многий депутат я видеть на стол: "российский газета. неделя". ну вы открывать страница и прочитывать, кто становиться комсомольский вожак. собственно, весь они при дело, весь они во власть, весь они сидеть так же и на банк, и на завод-пароход и так далее, и то подобный. поэтому вопрос состоять не в то, кто правый, кто виноватый, нужно давать оценка, нужно осознавать общество, что в конец конец виновный должный понести наказание. и зря мы переквалифицировать - что, дескать, да весь это не так, вот быть бы они у власть, тогда мы они давать бы оценка. ну вы посмотреть: пиночет - сколько он стегать, до самый смерть общественность пытаться посадить он за решетка, чтобы он понести наказание за тот жизнь, который быть уничтожать во время его правление. поэтому все абсолютно правильно говориться в этот зал, и не нужно они защищать сейчас - вот, дескать, что мы рыться, давать на позитив настраиваться... ну, извинять, кто прошлое забывать, у тот впереди никакой будущее нет, кто забывать свой история, у тот просто нет будущий история. и что неправильный сказать быть владимир вольфович с этот трибуна, даже вне формат непосредственно текст постановление? быть давать точный и ясный оценка. то быть нострадамус при жизнь в свой отечество мы не замечать, после смерть начинать цитировать и так далее, и то подобный - вот, дескать, быть правый. так вы сейчас уже говорить, на протяжение ряд год прогнозировать ситуация, говорить, как из она выходить, говорить, что нужно сделать для то, чтобы и народ почувствовать, что все-таки власть помнить весь этот негодяй, который приводить к развал страна, сейчас вот с большой потуга выползать, выкарабкиваться из этот яма. поэтому просить все-таки принимать хотя бы за основа, а там уже далеко видно быть. и то, что, дескать, вот не нужно мы ворошить корень, прошлое, - я считать, вообще-то, со сторона уважаемый господин плигин просто, ну, как бы... нужно ворошить и требоваться ворошить!
председательствующий. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
иванов ю. п., фракция коммунистический партия российский федерация. иванов по карточка гостев. вы знать, вот абсолютно правильно предыдущий выступать сказать, что надо этот тема прошлый мало касаться, но он считать, что без прошлое нельзя двигаться вперед. и предъявлять целый ряд претензия по отношение к коммунист, мочь быть, правильный, мочь быть, неправильный. я только хотеть отмечать один обстоятельство. у мы быть тяжелый прошлое, много там быть все, но у фракция жириновский, уфракция лдпр, прошлый никакой не быть и не быть. все, что у они быть, это "мурка" на сцена первый канал и под председательство грызлов. вот все, что у вы быть, ребята!
председательствующий. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я палец на рука не хватать, сколько в мой род погибать от расказачивание и раскрестьянивание. таков судьба, выпадать мой род. и вместе с то я весь сила стараться давать объективный оценка. я не раз вы говорить о то, что твердо уверять, знать, кто организовывать геноцид: тот банда нерусский, который прибывать делать революция. мы, русский, более пассивный, наш дед жить плохо, бунтовать, но этот выскочить на трибуна, как и сегодня, они активно мы, русский, и они сталкивать мы, русский, в бойня - мы настреливать друг друг, насажать друг друг. и сегодня внук их другой прием и метод толкать россия с обрыв. я об это уже неоднократно здесь говорить. но это наш внутренний история. что касаться снг. я хотеть сказать: я бы себя рука отрубать, если бы проголосовать за предложение фракция лдпр. почему? я, русский, понимать, что в складываться сегодня ситуация я весь сила должный сохранять добрый отношение между народ. не между политик - между русский и украинец, русский и белорус, русский и молдаван, русский и грузин, ибо умышленно сегодняшний международный сионизм сталкивать народ в борьба. они надо, чтобы снова проливаться кровь, принцип у они один - разделять и властвовать. и мы, русский, опять стадо идти за они и подчиняться, пытаться голосовать по их мотивация. нельзя, дорогой друг, создавать такой комиссия. мы, русский, как самый большой нация, должный продемонстрировать, что мы и благородный, и великодушный, мы должный быть высокий и не подавать пример раздробление народ. мы должный попытаться уберегать ситуация, ибо, если мы сохранять дом украинец, молдаванин, грузин, уверять вы, они сохранять наш дом. если мы этот миссия не выполнять - наш дом быть разрушать. туда вести сионист и сидеть у мы здесь, в зал. они весь сила делать все, чтобы мы снова и снова в кровавый купель... а не в кровавый - вон, на миллион мы, русский, каждый год мало, мы вымирать. понимать, что вымирать. эторезультат политика, который останавливать надо. а вот тут никто не вносить ни владимир вольфович, никто, - как останавливать этот злой костлявый рука сионизм, останавливать вымирание русский. за что такой отношение к мой нация? почему он должный вымирать, народ этот, который государство создавать? как бы вы ни пыжиться, мы вы видеть насквозь, господин сионист! вы получать свой, как на тот процесс, который судить немецкий фашист, ибо фашизм... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый коллега, история учить то, что она ничто не учить. к горький сожаление, во многое владимир вольфович правый, и наш фракция быть голосовать за этот постановление. не разделять, скажем, некоторый исторический пассаж владимир вольфович, в тот же время мы считать, что вопрос о то, что мы необходимо разбираться, что же происходить, почему погибать огромный страна, крайне важный. в китай создавать десятка, подчеркивать, десяток научный институт, который день за день изучать новый история россия начинать с 80-х год, по день они разбираться, почему разрушаться страна. и при встреча с мы они не раз говорить: мы вы очень благодарный, что весь этот глупость, который можно быть только совершать, вы совершать, а мы они постараться избегать. поэтому они быть развиваться, они быть великий сверхдержава, на наш ошибка учиться. мы же не хотеть это делать. и речь идти не о то, чтобы только наказывать виновный и спрашивать с они сполна, хотя это тоже важный. и когда господин плигин говорить о то, что не предусматривать процедура парламентский расследование, - ну, хорошо, тогда давать уголовный производство заниматься. тут в наш госдума в наш книжный киоск лежать книга, называться "михаил горбачев и германский вопрос", издавать горбачев-фонд. когда я она купить, у я волос дыбом: почему горбачев издавать книга, где описывать весь свой преступление, причем на основа документ? я к вы обращаться, уважаемый коллега: давать обращаться в генпрокуратура, пускайон посмотреть этот книга на соответствие статья о государственный измена вы отклонять это. то быть вы не хотеть заниматься этот вопрос. а ведь речь идти о то, что мы повторять тот же самый ошибка. почему сегодня у мы российский федерация практически полностью повторять государственный модель советский союз? мы являться сегодня несимметричный федерация. почему у мы быть субъект федерация первый сорт и субъект федерация второй сорт? почему у мы быть национальный республика, который иметь полный набор право, и быть область российский федерация, в основной русский, который этот правый не иметь? почему заключаться федеративный договор с татарстан, а не заключаться федеративный договор с красноярский край, к пример, или с тверская область? почему у мы существовать этот неравноправие? а это основа будущий развал россия. почему мы печальный опыт 90-х год не использовать, чтобы начинать политический действие, направлять на ликвидация весь этот ошибка, закладывать уже тогда? и поэтому, еще раз повторять, наш фракция быть голосовать за предложение жириновский, мы быть поддерживать он. я не так давно, 8 декабрь, как раз быть в вискуль. вот так я везти, что приглашать белорус туда посмотреть, где это происходить. для я всегда быть загадка, почему именно вискуль? условие там для подписание не быть. это лес, охота - да. там человек размещать, делегация, рассказывать, по четыре человек в одноместный номер. зачем же... (микрофон отключать.)
председательствующий. время, пожалуйста, продлять до окончание фраза.
алкснис в. и. причина простой: оказываться, от вискуль до госграница ссср тогдашний 850 метр. то быть тот, кто подписывать соглашение, они быть готовый драпать, если бы хоть кто-то в страна подниматься против. но, к сожаление, из триста миллион советский человек ни один человек не подниматься, чтобы преступник останавливать, и в результат случаться то, что случаться.
председательствующий. уважаемый коллега, обсуждение завершать. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о необходимость комплексный оценка последствие для современный россия соглашение о создание содружество независимый государство и выработка мера по их преодоление". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 28 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
не принимать. 34-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о 15-летие гайдаровский реформа". доклад депутат государственный дума владимир вольфович жириновский. пожалуйста, до десять минута.
жириновский в. в. мы убеждаться, почему главный виновник крушение государство являться коммунист. даже сейчас, пятнадцать год спустя, они ничто не хотеть понимать и признавать. уже ребенок все знать, как было, руководитель признаваться, горбачев, все признаваться, гайдар опубликовывать книга "гибель империя", кох - "распродажа...", все все написать, кто получать деньги, давать задание, - все равный втупой сидеть и говорить: нет, все быть хороший, виноватый сионист. что, горбачев - сионист, что ли? это ваш генеральный секретарь. весь партия сионист, весь. вы и быть тот партия. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, доклад быть доклад. у мы не "круглый стол".
жириновский в. в. теперь что касаться оценка. я непонятный позиция комитет. в данный случай председатель комитет уже другой говорить о то, что согласный, что очень много отрицательный быть сказать и сделать за пятнадцать год, но нецелесообразный принимать постановление. я это удивлять. мы все видеть, что за пятнадцать год гайдаровский реформа совершать огромный количество преступление. четыре год немецкий оккупация советский союз - мы за пять год все восстанавливать, а то, что быть сделать за пятнадцать год... разрушать быть намного много, и это все на наш глаз уже. и здесь мы предъявлять какой претензия к правительство гайдар? они для начало реформа выдвигать обоснование, что полка магазин пустой и вот-вот начинаться голод. никакой экономический и правовой основание для это не быть. специально создаваться правительство гайдар, специально выполняться рекомендация сионист, международный валютный фонд. его рекомендация нигде не приводить к положительный результат, и об это знать и весь этот первый правительство гайдар, и последующий во глава с русский черномырдин, в доска русский (шесть год управлять). поэтому никакой роль национальность здесь не играть. здесь быть просто выполнение сценарий: удушение и разгром теперь уже экономика. в 91-м год разгромить государство, но на оставаться часть россия, тот, что называться рсфср, быть огромный научный, экономический, промышленный, людской потенциал, быть сверхграмотный, образованный население, быть огромный военный потенциал. вот теперь за пятнадцать год реформа гайдар это нужно быть уничтожать. и начинать с уничтожение деньги гражданин, сказать, что якобы деньги не обеспечивать, отпускать цена, что никогда нигде не делаться, - внезапно весь цена и на сто процент. естественно, в тысяча раз... возникать инфляция и уничтожать тот вклад наш гражданин, который оцениваться (поскольку брежневский курс сегодня быть непонятный) приблизительно в 200 миллиард доллар, это бюджет нынешний наш страна. и немедленно отменять монополия на алкоголь. мы получать от алкоголь при советский власть до 39 процент бюджет. ведь быть бы деньги, если бы не отменять монополия на алкоголь, с 92-го год во весь трудный год ельцинский эпоха быть бы деньги платить зарплата весь бюджетник. это быть бы достаточно, на зарплата бюджетник идти только 30 процент бюджет, и этот деньги давать только алкоголь. таможня давать 40 процент, мочь давать 60. даже без нефть и газ мы в состояние обеспечивать такой доходный часть бюджет, что все смочь регулярно платить зарплата, пенсия и пособие. этот деньги быть в страна, но они они уничтожать. они специально открывать граница, специально давать возможность переводить деньги, и каждый год уходить 20 миллиард, уходить сотня миллиард. они специально поломать монополия внешний торговля, и мы становиться в двадцать раз дешево продавать там наш товар и в двадцать раз дорого покупать. специально приводить к расслоение общество, прекрасно понимать, что однородный бывший советский общество не захотеть они поддерживать по истечение три - пять год, создавать слой богатый. ясно, что это быть богатство в основной криминальный свойство. вы прекрасно знать, что за пятнадцать год они разгромить оборонный промышленность (только-только сейчас начинать восстанавливаться), весь машиностроение, все распродавать, все что можно. и теперь уже вторично начинаться передел собственность. они раздавать колхозный надел крестьянин, так раздавать, что крестьянин не мочь пользоваться, он не мочь пользоваться. а теперь они скупать у они, чтобы земля ничто не рожать, а этот земля пойти под финансовый операция, под получение кредит в банк. принятый закон "о развитие сельский хозяйство" ничто не давать. гайдаровский экономика продолжаться. на алкоголь монополия не восстанавливать. казино не закрывать, мы создавать видимость, что к 1 июнь 2009 год закрывать. ничто не закрывать! уже в 2008 год быть поправка принимать: продлять до 15-го год, до 20-го, до 30-го. поэтому они быть в казино играть, проигрывать за один ставка миллион доллар. а страна жить на 100 рубль в день! и в это смысл наш заявление - гайдар не умирать, не уходить, все, что быть закладывать гайдаровский правительство и продолжать черномырдин, кириенко и весь остальной премьер-министр, сегодня продолжаться в наш с вы закон, продолжаться. это мы должный давать оценка, объяснять, что никакой зарубежный рецепт мы не подходить. нужно обязательно начинать восстанавливать машиностроение, тяжелый промышленность, прекращать поставлять на экспорт весь наш энергоноситель. в 2000 год мы поставлять 100 миллион баррель нефть, в этот год - уже 250. что же мы делать?! куда уходить нефть, газ? туда! и деньги туда! то быть гайдар продолжаться. все уходить туда, все уходить на поддержка западный экономика. уважаемый николай игнатович, сионизм продолжаться. кормить запад, терять человек. когда в 91-м год создавать снг, забывать про 25 миллион русский. стопроцентный депутат-коммунист парламент рсфср дружно проголосовать - и плевать они на 25 миллион русский, на 75 миллион русскоговорящий! вы страна разделять пополам. мы сегодня быть бы трехсотмиллионный крепкий, культурный народ! но вы за семьдесят год сионизм ничто не понимать и в июнь 90-го год провозглашать независимость россия, а в 91-м еще раз утверждать снг, вы - там никакой другой партия не быть! мы вы обвинять за 22-й год и за 91-й, а вы вылезать здесь в 99-м и в другой год. вы даже география не знать. вчера ваш зюганов в ответ на известие о смерть ниязов сказать: поехать в ташкент, заново отстраивать город. вы до сей пора география не знать! до сей пора ваш зюганов не знать, какой столица у туркмения. и так же не знать весь советский чиновник. долгий приезжать в ереван и говорить: "что вы тут, мусульманин, ссориться?" он даже не знать, что армянин не мусульманин. вы ничто не знать, потому что вы быть шариков весь, вы весь преображенский, профессор, уничтожать, вывозить...
председательствующий. близко к гайдаровский реформа, владимир вольфович.
жириновский в. в. это иметь отношение, это внук, внук. посмотреть на лицо гайдар - вы что думать, он отравляться? он переедать, он переедать каждый день.
председательствующий. владимир вольфович, корректный, пожалуйста.
жириновский в. в. его организм уже не выдерживать. весь пятнадцать год гайдаровский реформа... мы сегодня они оценивать, мы должный давать негативный оценка, потому что они внаглый выезжать за рубеж и презентовать книга о то, как они разгромить наш экономика. вы представлять, до что обнаглеть? и естественно, поддержка идти оттуда, николай игнатович. получать огромный деньги на создание псевдопатриотический организация, чтобы устраивать "русский марш" и опять взволновать национальный окраина, но уже российский федерация. демократ выходить, "другой россия", чтобы опять создавать ненормальный обстановка на выборы. правильно, они действовать, но вы-то сидеть и тоже выводить человек и срывать флаг со здание государственный дума. вот в что проблема - в то, что весь негативный процесс по разрушение государство и экономика, к сожаление, сегодня продолжаться в отдельный действие некоторый политический партия. и создание второй правительственный партия опять ударять по "единый россия". они хоть чуть-чуть начинать что-то делать - опять они осаждать! опять это делать сионист миронов сергей михайлович, вот он, сионист, это делать!
председательствующий. владимир вольфович!
жириновский в. в. так вы же не останавливать он, он обязательно снова избирать представитель законодательный собрание санкт-петербург, и в март он снова быть председатель совет федерация. вы знать, что там за деньги сформировывать команда. они никакой регион не представлять. вот скопище сионист, но вы там ни раз не быть, николай игнатович. сходить туда, подышать там русский воздух с сионистский запах. поэтому надо давать отрицательный оценка весь период гайдаровский реформа и в перспектива обязательно привлекать хотя бы к моральный ответственность весь этот команда, потому что они столько плохой сделать для наш государство, экономика, мораль, культура, философия, идея - такой негативный материал не быть никогда ни в один страна! пиночет, гитлер и остальной - это ребенок по сравнение с наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. весь, время истекать. спасибо. содоклад член комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм георгий геннадьевич лазарев. пожалуйста.
лазарев г. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм рассматривать проект заявление государственный дума "о 15-летие гайдаровский реформа", вносить фракция лдпр в государственный дума. в настоящий время усилие президент российский федерация владимир владимирович путин, правительство российский федерация и федеральный собрание российский федерация направлять на преодоление складываться в российский экономика за последний два десятилетие кризисный ситуация, а также на ускорение экономический рост. на многий подымать в проект заявление проблема, связывать с проводить в российский федерация в 90-е год экономический реформа и их негативный последствие, неоднократно указывать президент российский федерация. так, в ежегодный послание федеральный собрание российский федерация 2006 год президент российский федерация прямо отмечать, что с перемена начало 90-х год быть связывать большой надежда миллион человек, однако ни власть, ни бизнес не оправдывать этот надежда, более то, некоторые представитель этот сообщество, пренебрегать норма закон и нравственность, переходить к беспрецедентный в история наш страна личный обогащение за счет большинство гражданин. в данный послание президент подтверждать определяться в страна приоритет на ускорение экономический рост, изменение структура российский экономика, придание она инновационный качество, снижение ее зависимость от внешний, конъюнктурный фактор, связывать с колебание цена на сырьевой товар, повышение в структура внешний торговля доля экспорт продукция обрабатывать отрасль отечественный промышленность, что вести к снижение доля импорт в целое. на реализация именно этот приоритет направлять проводить в страна социально-экономический преобразование. вместе с то комитет отмечать, что в настоящий время указанный приоритет действительно реализовываться не в полный мера. то не менее, учитывать намечаться в последний год положительный тенденция в российский экономика, а также решительный направленность социально-экономический политика государство на коренной изменение складываться ситуация в российский федерация, комитет считать, что принятие предлагать заявление являться нецелесообразный. комитет не рекомендовать государственный дума принимать данный заявление в представлять вид также и потому, что требоваться серьезный научный экспертиза и редакционный правка. так, сам автор проект заявление считать, что необходимо перед разработка проект федеральный закон проводить научный исследование проблема (страница 17, пункт 2). комитет не отрицать такой необходимость, однако считать, что автор надо быть сначала сам проводить научный исследование поставлять они в проект заявление проблема, прежде чем представлять на рассмотрение государственный дума текст, который, как видно из его форма и содержание, не проходить необходимый в такой случай научный экспертиза и редакция. комитет считать, что государственный дума не мочь принимать заявление, в который отсутствовать ссылка на источник приводить весьма спорный статистический информация (страница 4 и 5 проект заявление), заявление, который представлять себя множество противоречить друг друг и неоднозначно трактовать социально-экономический и политический положение, между который отсутствовать научно обоснованный, то быть объективный причинно-следственный связь. в частность, автор проект заявление утверждать, что главный устремление радикал-демократ быть направлять против интерес государство и в первый очередь на растаскивание общенародный собственность. однако в тот же абзац быть другой, противоречить первый утверждение, что по замысел реформатор передача общенародный собственность в частный собственность должный быть сопровождаться повышение фондоотдача, производительность труд, другой положительный фактор (страница 2 проект заявление). возникать вопрос: в что же действительно состоять цель реформатор - в разрушениигосударство или в повышение эффективность экономика? приводить пример лишь один из целый ряд иметься в проект заявление пример, допускать двойной трактовка. в связь с излагать комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм рекомендовать государственный дума отклонять вносить фракция лдпр в государственный дума проект заявление государственный дума "о 15-летие гайдаровский реформа". благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. присаживаться, георгий геннадьевич. быть ли желать выступать? двое - кондратенко и фоменко. пожалуйста, кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! с обвинение гайдар и весь бурбулис, вместе взять, наш фракция полностью соглашаться бы, но только если бы быть народный суд или пусть международный, мы, безусловно, выступать бы там обвинитель, если хотеть знать, или на крайний случай хотя бы свидетель. вершиться большой злодеяние. работать руководитель, я видеть, как они создавать дефицит, я видеть, какой указание идти, как продовольствие вышвыриваться за граница. это быть сионизм. он не сегодня приходить, в советский время в госплан, госснаб, минфин, в правительство уже они сидеть и давать я указание. я они видеть насквозь. они только должный быть ликвидировать партия и советский власть как система, который мешать они полностью захватить власть в страна. захватить сегодня власть в страна, они быть теперь всячески отменять весь демократический норма, чтобы удерживать этот власть. мы с вы за этот норма уже голосовать. поэтому проголосовать за этот заявление мы не смочь, а на страшный суд с обвинение выступать обязательно, потому что это невиданный подлость, этот предательство мой отечество и мой народ! спасибо.
председательствующий. фоменко александр владимирович, пожалуйста. по карточка бабурин включать микрофон, пожалуйста.
фоменко а. в.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". спасибо. жаль, что содоклад комитет по экономический политика не быть столь же яркий, как доклад один из автор этот заявление. при частный возражение по повод текст я хотеть бы поддерживать в целое принятие любой род постановление, в который происходить бы формальный осуждение тот явление, который называться "гайдаровский реформа". мы не следовать перелагать на президент, на политолог, экономист и журналист тяжелый труд по осуждение тот позорный явление в наш жизнь, который связываться с имя первый исполнять обязанность премьер-министр российский федерация. и особенно не след наш парламент, наш государственный дума забывать, что именно парламент голосовать за весь тот позорный бюджет, и не только дума, но и верховный совет, к сожаление, проголосовать за чубайсовский вариант приватизация, приносить столько разочарование население наш страна. поэтому я бы рассматривать возможность проголосовать и формально осуждать этот период в история наш страна как просто признание дума в тот число и свой вина, не только исполнительный власть и не только так называть бизнес, но и вина власть законодательный. то более, что именно в стена этот парламент в свой время не проголосовать благодаря позиция известный фракция за импичмент президент ельцин, который тоже быть свой род осуждение гайдаровский реформа. сегодня мы не говорить о какой-то формальный юридический последствие этот решение, это просто вопрос моральный осуждение. с точка зрение политический, научный, экономический, всякий другой этот реформа быть действительно позорный провал в история наш страна, мы должный об это прямо сказать и признавать вино в тот число законодательный власть за это. косвенно это и признание народ, избирать такой власть, такой президент, который впоследствии вольно или невольно, по суть, измываться над он. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о 15-летие гайдаровский реформа". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 48 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     77 чело. 17,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
не приниматься. у мы в порядок работа включать вопрос о проект постановление государственный дума "о доклад парламентский комиссия по расследование причина и обстоятельство совершение террористический акт в город беслан республика северный осетия - алания 1-3 сентябрь 2004 год по итог ее деятельность". с доклад выступать александр петрович москалец. пожалуйста.
москалец а. п. я просить двадцать минута.
председательствующий. докладчик просить двадцать минута. не быть возражение? (шум в зал.) нет возражение, я слышать. жириновский владимир вольфович, по ведение, пожалуйста.
жириновский в. в. у я быть возражение по весь оставаться повестка день: на весь пункт по пять минута без содоклад, комитет быть с место говорить - за, против, и без выступление. мы просто слушать пять минута любой доклад по оставаться вопрос повестка день, никакой выступление, и если позиция комитет - с место говориться кратко "да", "нет", и на это все заканчивать. вот такой процедура для окончание повестка день. и никакой двадцать минута. пять минута мы достаточно. если коммунист не мочь оценивать то, что быть в 17, 22, 91-м год, что мы оценивать то, что три год назад?.. через тридцать три год быть оценивать с другой партия и в другой парламент. пять минута, не много.
председательствующий. уважаемый коллега, по регламент у мы десять минута, я так понимать, что мы поддерживать регламент, по давать вопрос в тот число. и мы необходимо заранее проголосовать - у мы сегодня по порядок работа окончание в 15 час, быть предложение проголосовать о продление работа до завершение повестка. кто за? пожалуйста, просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 51 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   352 чело.
не голосовать        98 чело. 21,8%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, александр петрович, до десять минута доклад.
москалец а. п. уважаемый член парламент российский федерация, я подчиняться ваш воля, в предел десять минута постараться укладываться. уважаемый коллега, расследование, проводить парламентский комиссия, устанавливать, что масхадов, басаев и абу дзейт для совершение террористический акт на территория республика северный осетия - алания сформировывать группа, в который входить тридцать два человек, вооружать взрывной устройство осколочный поражение, гранатомет и ручной граната, противопехотный мина круговой поражение, а также пистолет, пулемет и автомат, оснащать подствольный гранатомет. весь указанный вид оружие быть обеспечивать максимальный количество боеприпас. для нападение быть выбирать средний школа N 1 город беслан, и причем рассчитываться именно момент, когда там мочь находиться максимальный количество учитель, школьник и их родитель, а также учитываться и то, что 1 сентябрь - это традиционный праздничный состояние и настроение и удар по состояние общество мочь быть наносить с максимальный негативный воздействие. и на самый дело такой изощренность становиться сродни фашизм и мракобесие и приводить, по суть дело, в растерзанный состояние не только народ россия, но и весь мировой сообщество. ум, душа, сердце просто отказываться понимать и воспринимать случаться, как будто жизнь перевертываться. женщина, который создатель назначать быть мать, сестра, жена, невеста и вообще любимый, ребенок, который в любовь и забота выходить в жизнь, вдруг в один миг переводить в состояние, который ни мужчина весь мир, ни то много мужчина кавказ допускать не мочь. жесткость намерение террорист быть таков, что на случай срыв захват школа N 1 в беслан быть подготовить резервный группа террорист в состав одиннадцать человек, который ставиться задача захватить средний школа станица нестеровский сунженский район республика ингушетия. въезжать около 09 час 05 минута на автомашина во двор школа и стрелять из стрелковый оружие, террорист заблокировать находиться там человек и в цель наращивание жестокость и уровень бесчеловечность тут же совершать убийство два житель город беслан: гаппоев и фраев. в течение десять - пятнадцать минута большинство школьник, учитель и присутствовать на торжественный линейка лицо быть сосредоточивать в спортивный зал школа. создавать атмосфера ужас и паника, террорист продолжать поддерживать режим максимальный нагнетание страх и подавление воля человек. весь заложник они заставлять подымать рука и держать они над голова не опускать. от такой воздействие некоторый заложник уже в самый начало становиться терять сознание. в цель еще больший воздействие на человек террорист выстрел в голова быть убивать еще один житель беслан. его тело цинично протаскивать за нога через весь спортивный зал. через некоторый время в спортзал быть убивать еще один заложник - худанов. далее под угроза смерть - а в этот уже теперь из заложник никто не сомневаться - террорист потребовать сдавать они мобильный телефон и видеокамера, затем, разбивать стекло и забаррикадировать окно и дверь, выставлять ребенок в качество живой щит в оконный проем. использовать заложник, террорист затем заминировать весь спортзал. взрывной устройство подвешиваться на проволока, прикреплять к баскетбольный щит и шведский стенка и проходить по середина зал и вдоль его стена. всего в зал быть не мало пятнадцать взрывной устройство, подключать к один электровзрывной цепь. понимать весь сложность восприятие обстановка и за стена школа, террорист пойти на совершение поступок, способный, по их мнение, создавать еще больший хаос. в этот цель они передавать записка, в который указываться, что в случай если быть открывать огонь по школа или начинать штурм, то за каждый уничтожать боевик они убивать пятьдесят заложник, за каждый раненый боевик - двадцать заложник, за пять уничтожать боевик взрывать школа, а в случай отключение электроэнергия убивать десять заложник. дальнейший получать информация свидетельствовать о крайне тяжелый физический и морально-психологический состояние заложник. устанавливать по возможность контакт с террорист с предложение о предоставление возможность выезд, замена ребенок-заложник на взрослый результат не давать, а предоставление вода, пища, медикамент они отвергаться. кроме то, террорист предупреждать, что если количество телефонный звонок быть для они неприемлемый, то за каждый телефонный звонок они быть убивать по один заложник, а гуцериев они затем отвечать: мы приходить сюда умирать, и мы ничто не нужно. единственный, удаваться руслан аушев 2 сентябрь проходить в здание школа и добиваться освобождение двадцать шесть заложник - мать с ребенок до два год. но затем ситуация по отношение к заложник еще более ухудшаться: они переставать вообще давать вода, водить они в туалет, постоянно стрелять вверх, угрожать убивать. вполне понятный и то напряжение, в который находиться и сила противодействие теракт, да и объективно ситуация быть таков, что огневой мощь и количество боеприпасы позволять террорист в течение короткий время убивать практически весь заложник, и сомневаться в то, что они пойти на это, уже не приходиться. но также не быть сомнение и в то, что сотрудник и военнослужащий федеральный служба безопасность, мвд, министерство оборона, мчс, врач и другой готовый даже на собственный жертва, чтобы спасать женщина и ребенок. после изучение материал в ход парламентский расследование у комиссия не вызывать сомнение, что оперативный штаб правомерный выделять основной направление свой работа организация и ведение переговорный процесс с террорист для освобождение и спасение человек и исключение силовой операция. комиссия полагать, что оперативный штаб действовать с соблюдение федеральный законодательство и ведомственный нормативный акт, а в спонтанно обостряться обстановка они быть предпринимать необходимый мера, направлять на сохранение жизнь и здоровье человек и минимизация последствие террористический акт. обычно взрослый человек любить смотреть, как ребенок играть, возиться с игрушка, как они кушать. это не только созерцание сам непосредственность, это еще состояние, когда чувствовать свой обязанность закрывать ребенок и он мать от беда, уберегать от горе, защищать. случаться 1-3 сентябрь в беслан выходить за грань человеческий понимание и сформировывать такой уровень самопожертвование, что в какой-то мера и оно сыграть свой роль. спасатель мчс без оружие и броневой защита с согласие тот же террорист пойти к здание школа, чтобы забирать убитый, но по он сам быть открывать огонь, и двое спасатель быть убивать. начинаться стрельба и взрыв в школа потребовать принятие решение об активный действие, так как - я уже об это говорить - если бы не обеспечивать противодействие террорист, то они мочь бы убивать весь заложник. и даже после ожесточать бой в школа быть обнаруживать и изымать, несмотря на огромный расход боевик боеприпасы, двадцать пять гранат, двадцать девять гранатометный выстрел и два тысяча пятьдесят девять патрон. да и иметься сведение позволять сделать вывод о то, что обезвреживать система минирование быть почти невозможно, так как она иметь дублировать управление и команда на подрыв подаваться автоматически, то быть смерть террорист, который обеспечивать размыкание цепь, неминуемо повлечь бы за себя подрыв весь взрывной устройство. но никто, ни один сотрудник фсб, мвд, министерство оборона и мчс не дрогнуть и свой действие защищать, а где нужно, и тело закрывать женщина и ребенок. в результат теракт погибать триста тридцать один человек, и в тот число сто восемьдесят шесть ребенок. в тот число погибать и десять сотрудник фсб, два сотрудник мчс, а пятьдесят пять сотрудник силовой структура быть ранить. если говорить о теракт как о правовой категория, то этот преступление, который совершать отнюдь не в сила какой-либо оправдывать состояние, я иметь в вид неосторожность, крайний необходимость или необходимый оборона. и полагать даже неуместный разрабатывать или проводить в этот план какой-то иной подход, так как нет ни малый не только желание, но и основание хоть в что-то защищать убийца. я считать и считать, что никакой обстановка не мочь заставлять убивать безоружный человек, а в отношение женщина и ребенок это вообще не поддаваться осмысление. да и такой уровень подлость явно превосходить способ противодействие подобный факт. и тут оставаться только один вопрос: каков же в такой случай психологический портрет тот, кто становиться применять сила против женщина и ребенок и вообще мирный гражданин? на сегодня абсолютно понятно, что первопричина гибель человек 1-3 сентябрь 2004 год в беслан являться преступный действие как лицо, нападывать на школа, так и лицо, организовывать и обеспечивать их действие и намерение. уровень моральный падение этот лицо, видимо, мы до конец трудно быть осмысливать. с другой сторона, мы видеть мужество житель беслан, который теперь весь свой жизнь вынужденный быть нести этот горе, мы желать они стойкость, мы быть вместе с они. в заключение отмечать, что, встречаться с такой ситуация, явно превосходить по уровень психологический восприятие все ранее происходить и вполне сравнимый с преступление фашизм в год второй мировой война, ни государство, ни государственный орган власть не дрогнуть, не вставать на колено, а обостренный и пусть где-то, мочь быть, субъективно, но с полный отдача сила и даже самый жизнь предпринимать максимум усилие по защита и освобождение тот, кто становиться в этот случай жертва бесчеловечный действие. это, я думать, очень важный показатель не только состоятельность, но и управляемость такой государство, как россия. уважаемый коллега, доклад комиссия в госдума представлять, и просить считать работа комиссия завершать. спасибо.
председательствующий. по ведение - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. предлагать следующий процедура обсуждение этот вопрос: принимать к сведение доклад, вопрос не задавать, к обсуждение не переходить и поставлять на голосование.
председательствующий. вносить предложение, уважаемый коллега, надо по он определяться голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а почему? кто сказать, что не давать? уважаемый коллега, вносить предложение, просить определяться голосование. кто за данный предложение? просить голосовать. включать режим голосование. уважаемый коллега, внимательно, пожалуйста, определяться по предложение. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (15 час. 02 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     266 чело.        74,3%
проголосовать против 89 чело. 24,9%
воздерживаться 3 чело.  0,8%
голосовать   358 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
уважаемый коллега, я не готовый соглашаться с ваш мнение. фадзаев арсен сулейманович, пожалуйста.
фадзаев а. с., фракция "единый россия". спасибо. я считать, что просто владимир вольфович делать очень популярный ход, но они сегодня не к место. и я думать, что мы все стыдно быть. мы слушать всего пять минута доклад, я думать, что это тоже быть неправильный. но то не менее вы проголосовать. не совсем корректный, не совсем удобно я делать замечание свой коллега. когда идти обсуждение такой серьезный вопрос, казаться, что никто в зал это не интересный. поэтому я просить, чтобы мы...
председательствующий. уважаемый коллега, я так понимать, что просто не понимать постановка вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я еще раз сформулировать: быть предлагать завершать обсуждение данный вопрос и приступать к голосование. быть предложение вернуться к голосование и этот формулировка еще раз проголосовать. депутат жириновский предлагать прекращать обсуждение вопрос и переходить к голосование, вот это я и ставить на голосование. кто за этот предложение? просить голосовать. пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 04 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 24,4%
проголосовать против 96 чело. 75,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   127 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не принимать данный предложение. значит, у мы в соответствие с регламент сейчас вопрос к докладчик. вопрос быть? я видеть трое. если мы это ограничиваться, значит... пожалуйста, включать режим запись на вопрос. пожалуйста, показывать список записываться. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. александр петрович, у я к вы вот какой вопрос. в первый день этот трагедия передавать информация о занижать в раз количество человек, находиться в заложник. это быть сознательный ложь власть или же они не знать, сколько там на самый дело быть заложник? вот этот вопрос комиссия рассматривать или нет?
москалец а. п. уважаемый сергей алексеевич, уважаемый коллега! этот вопрос быть предмет, пожалуй, самый тщательный рассмотрение комиссия. мы работа начинать именно с это - устанавливать, где же правда и в какой момент она быть выявлять. ситуация заключаться в то, что в условие неразбериха и паника часть человек находиться не только в спортивный зал, не только в школа, но и в другой помещение. мы потом выявлять факт, что из котельная в короткий промежуток время в этот же день, 1 сентябрь, выводиться человек и освобождаться. ну и, безусловно, общий состояние город, то, что это место быть окружать большой количество местный житель, а затем уже и представитель правоохранительный структура, министерство оборона, другой служба, - весь это не позволять сразу же давать объективный оценка ситуация. можно быть только чисто гипотетически посчитать, сколько вообще ученик быть в этот школа, сколько работать учитель и сколько мочь приходить родитель. ну минимум один, а мочь быть, даже и два. и поэтому, конечно, вот этот цифра колебаться. другой дело, что, наверное, довольно поздно мы выходить на этот цифра, нужно быть работать энергично. уважаемый коллега, я за десять минута, конечно, не мочь представлять полный доклад. в доклад этот вопрос отражать как минус в работа орган исполнительный власть данный субъект российский федерация.
председательствующий. фадзаев арсен сулейманович, пожалуйста.
фадзаев а. с. на встреча с житель беслан я задавать один и тот же вопрос, который я хотеть сейчас и вы задавать. первый вопрос: каков истинный причина трагедия и почему это становиться возможный именно в беслан? ведь ни в один доклад анализ причина серьезно не представлять. и второй вопрос: устанавливать ли конкретный руководящий, должностной лицо, призывать отвечать за безопасность гражданин, кроме три милиционер районный уровень? спасибо.
москалец а. п. уважаемый арсен сулейманович, уважаемый коллега! почему именно беслан? я в свой достаточно короткий доклад вы уже отвечать, я даже представлять информация, что если бы быть срыв у боевик по захват этот школа, то быть второй вариант - захват школа в другой республика, в соседний республика, то быть, к сожаление, преступный помысел довольно широко распространяться именно на этот день и именно на этот часть население российский федерация, на этот регион. так что, пожалуй, мы отвечать на этот вопрос - почему именно беслан, почему не другой место. теперь что касаться ваш второй вопрос - об ответственность. на сегодня мы знать, что многий лицо в правоохранительный орган либо освобождать от занимать должность... мы знать даже и о рапорт, который подавать министр внутренний дело республика северный осетия - алания в связь с невозможность дальнейший исполнение они обязанность в данный должность в связь с данный террористический акт. быть заменять и другой руководитель правоохранительный орган. а по основный уголовный дело, если так он можно называть, который возбуждать по сам теракт, а не в отношение выживать террорист, - по он еще продолжаться расследование, и работа орган прокуратура в этот часть еще впереди.
председательствующий. апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. спасибо. александр петрович, очень неконкретный, очень формальный и бездушный ваш доклад. с он бы и выходить не надо, особенно в конец год, но вы он прочитывать. мало то что лишать возможность выступать, так вы еще и нечетко, на мой взгляд, отвечать на вопрос. мой вопрос в продолжение то, что быть сказать: все-таки называть имя хотя бы один руководитель федеральный уровень. два год работать комиссия! кто же виноватый все-таки? это первый. и второй. савельев и иванов иметь и иметь другой точка зрение. почему это не находить никакой отражение в ваш доклад? вы даже не упоминать об это. почему вы, как докладчик, не настаивать на тот, чтобы справедливость ради давать они сейчас обязательно слово? и я, борис вячеславович, задавать вопрос, вносить одновременно предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
москалец а. п. не знать насчет душа, ее отсутствие или наличие в тот доклад, с который я только что выступать, наверное, вы судить. не быть я на это отвечать. но коль уж такой тон задавать, то я думать, что когда вы прочитывать весь доклад, то вы убеждаться в то, что и душа, и сердце там присутствовать и что это точно так же тяжело и для весь мы, член парламентский комиссия, - вот тот материал, который мы добывать в ход свой расследование. в состав парламентский комиссия входить двадцать член парламент - десять член совет федерация и десять депутат государственный дума. восемнадцать член парламент подписывать давать доклад (вот он лежать здесь, передо я) без замечание, и против вывод доклад выступать два депутат государственный дума - иванов и савельев. но вы видеть, что абсолютный большинство выражать тот точка зрение, который я короче доводить до вы. ну конечно же, в доклад это целый раздел, касаться... комиссия много внимание уделять вывод и предложение. и я вы уверять, что вы находить ответ на весь интересовать вы вопрос.
председательствующий. маркелов михаил юрьевич.
маркелов м. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, борис вячеславович. вы знать, я, наверное, иметь моральный право по-другому относиться к то, что сейчас происходить здесь, в зал, хотя бы потому, что воля судьба я оказываться в тот трагический день в беслан. из ваш доклад, александр петрович, я сделать вывод о то, что у сторонний человек, который послушать бы этот доклад, возникать бы один вопрос: что, собственно говорить, делать комиссия в течение этот длительный период время? из этот доклад вообще неясно, чем она заниматься. первый момент. второй момент. я хотеть бы задавать вопрос: почему нельзя быть вывод этот комиссия, который работать много полтора год, раздавать депутат заранее, до тот момент, как вы быть выступать, чтобы мы, депутат, по крайний мера ознакомляться с вывод комиссия и мочь задавать вы квалифицированный вопрос? вы задавать вопрос: где правда? вот где правда, неясно, потому что опять-таки - я поддерживать коллега от коммунист - не прозвучать ни один фамилия, не называть ни один подразделение, давать просто общий политический оценка. но общий политический оценка мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
москалец а. п. уважаемый коллега, данный комиссия, как вы понимать, быть сформировывать до принятие тот закон, который сегодня действовать в отношение режим парламентский расследование. и она действовать в режим тот положение, который быть утверждать член парламент и который быть устанавливать соответствующий регламент и режим наш работа, и другой мы просто не мочь... мы на сегодня подписывать этот доклад, и, уверять вы, даже если быть противоположный, другой точка зрение, комиссия сделать свой вывод, она он представлять, а далеко уже она не быть пересматривать свой решение в зависимость от то, какой быть задавать вопрос и, ну, умело или неумело, убедительно или неубедительный докладчик на он отвечать. это ничто не менять. уважаемый коллега, все здесь находиться в абсолютно тот режим и действовать в тот направление, который быть задавать в сентябрь 2004 год при образование данный парламентский комиссия.
председательствующий. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г. спасибо. кровь, трагедия беслан стучать в наш сердце. конечно, важно выявлять, кто виноватый, кто быть правый, кто быть не правый, хотя из доклад не совсем ясно, кто виноватый. трагедия хорошо освещать, а кто виноватый - не совсем. но я хотеться бы услышать все-таки - а вывод должный быть быть у комиссия наш, - все ли сделать сейчас у мы в россия, чтобы трагедия беслан не мочь повторяться. мочь ли российский государство гарантировать, что действительно ни один школа, ни один больница много не быть захватить бандит, неважно какой национальность? способный ли спецорган действительно противостоять серьезно такой возможный вызов общество, вызов государство?
москалец а. п. уважаемый руслан георгиевич, в выступление я прямо отвечать, что первопричина гибель человек - это преступный действие в первый очередь лицо, нападывать на школа. вы знать, быть общий правило даже в вооруженный сила, записывать, что командир не отвечать за действие подчиненный, если они не становиться следствие выполнение его приказ. понимать, каждый гражданин сам являться субъект право, причем самостоятельный субъект право. это первый. мы тут это отражать, а далеко в доклад мы указывать весь тот возможный недоработка и недостаток в деятельность и орган безопасность, и министерство внутренний дело, и другой служба и ведомство, который касаться, вообще, вопрос борьба с терроризм. а все ли сделать, чтобы это не повторяться?.. ну, это, вы знать, зависеть еще и от мы. вот мы как-то, понимать, легко, вообще, относиться к то, что на наш глаз совершаться правонарушение или идти что-то даже уже на грань преступление, - нет никакой наш реакция. и мы то самый создавать, вообще, прецедент: если можно сегодня, скажем, в столица, в москва, повсеместно не соблюдать правило дорожный движение, то, значит, можно идти далеко, можно совершать безнаказанный преступление. а почему? давать подавать тогда пример право- и законопослушание сам.
председательствующий. шайхутдинов рифат габдулхакович.
митрофанов а. в. митрофанов по карточка шайхутдинов. длительный время прорабатывать комиссия. и у я к вы вопрос: а нужный ли быть вообще этот комиссия? как можно собрание депутат обсуждать особенность спецоперация, причем человек, который ну никогда... большинство из который не понимать, вообще, в этот сфера ничто? и правильный ли действовать человек, у который на рассуждение быть там десять минута, секунда? вот этот момент. а политический вывод как раз мало. мы хотеться бы, чтобы в результат вывод комиссия везде - в москва, в другой город - рамка при вход в театр появляться, в театр, в общественный заведение и так далее, усиливаться охрана. вот это мы хотеть, а разбирать правильность спецоперация... ну вы понимать, мы быть спорить еще пятьдесят год о то, правый ли быть тот командир, этот командир, правильно ли делаться это все, как будто каждый день такой история происходить. конечно, опыт... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. значит, с точка зрение регламент палата - и совет федерация, и государственный дума - комиссия быть создавать абсолютно правомерный. мочь отвечать и на вопрос о то, целесообразно или нет быть ее создание. действительно, много быть специфический вопрос, но я сказать, что в состав комиссия даже от государственный дума быть назначать специалист и профессионал столь высокий уровень, что они на равный говорить с руководитель министерство и ведомство и с председатель правительство. а здесь мы давать перечень весь тот лицо, у который мы брать объяснение или который, прямо сказать, допрашивать, начинать от председатель правительство, заместитель, министр и так далее. комиссия профессионально быть готовый к такой работа, и тут вопрос я никакой не видеть. что касаться целесообразность, я еще вот что сказать. знать, ведь быть разный инсинуация, в тот число: а не провокация ли это спецслужба, а если спецслужба, то с какой сторона, по этот сторона граница или по тот сторона граница? и этот вопрос мы выяснять, и мы четко указывать, кто стоять за это, быть ли вина тот или другой сторона. и теперь, я думать, вопрос в этот часть никакой не быть.
председательствующий. савельев юрий петрович.
савельев ю. п. александр петрович, у я вопрос: какой текст доклад вы представлять в совет федерация и в наш палата - тот, который быть подготовить в середина июль и против который поставлять подпись иванов и я, или новый текст, перерабатывать в соответствие с решение комиссия от 22 сентябрь? но ни на один из заседание после это ни я, ни иванов не присутствовать.
москалец а. п. уважаемый коллега, уважаемый юрий петрович! представлять тот текст доклад, который подписывать в тот число иванов юрий павлович и савельев юрий петрович. вот ваш подпись и подпись весь остальной член комиссия.
председательствующий. баскаев аркадий георгиевич, пожалуйста. по ведение или вопрос?
баскаев а. г., фракция "единый россия". по ведение. уважаемый коллега, мы, по-моему, не тот заниматься, я, как член комиссия, хотеть подчеркивать. александр петрович, вы показывать объем этот доклад, чтобы человек увидеть, что это такой. и мы с вы сегодня обсуждать не доклад, а постановление государственный дума. давать мы это быть заниматься. если мы сегодня, не прочитывать доклад, начинать задавать вопрос... я слышать вопрос, на который там, в доклад, быть ответ, на весь этот вопрос. он представлять государственный дума, совет федерация как результат работа комиссия. и теперь депутат, любой человек мочь взять этот доклад, прочитывать, задавать вопрос, если нужно, член комиссия. давать, мочь быть, отдельный заседание проводить по этот повод, но конец год, сегодня мы принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, аркадий георгиевич. уважаемый коллега, вопрос задавать. быть ли желать выступать? просить включать режим запись на выступление. показывать список записываться. уважаемый коллега, девять депутат записываться. быть предложение: по один от фракция, наш обычный режим, и по три минута, как мы рассматривать и другой постановление. не быть возражение? нет. от фракция кпрф - иванов юрий павлович. пожалуйста.
иванов ю. п. параллельно с мы... в 11 час 30 минута совет федерация уже принимать решение по постановление, который мы сейчас предлагаться голосовать. в постановление в 3-м пункт говориться о то, что мы обращаться к совет федерация с предложение считать работа парламентский комиссия завершать и упразднять она. так вот, этот постановление не иметь никакой значение, поскольку в 11.28 уже такой решение совет федерация быть принимать. вы знать, я слишком уважать потерпеть, память о погибший и этот аудитория, для то чтобы скороговорка, в стиль клип выступать по такой вопрос. скороговорка москалец десятиминутный - это не доклад. какой текст доклад? он мы показывать последний страница, на который мы расписываться. поменять тезис доклад, изменять или нет, я не иметь возможность ознакомляться. миронов сегодня в совет федерация среди этот скопище сионист, как сказать владимир вольфович, объявлять, что вчера этот доклад быть в дума пересылать. к сожаление, господин грызлов, наш уважаемый председательствующий, не принимать мера, очевидно, к размножение. странный ситуация: обсуждать не читать. вообще просто я становиться стыдно за этот обсуждение. что касаться мой несогласие, то я слишком уважать институт президентство и дума, для то чтобы сейчас скороговорка высказывать свой довод. очевидно, мы не хотеть давать слово, мы приходиться это делать в общение с пресса и так далее. мочь только сказать, что, конечно же, первопричина весь - боевик и бандит, который совершать нападение. конечно же, депутатский комиссия не должный, на мой взгляд, выяснять, сколько быть боевик, сколько из они убегать, это частность, она должный быть давать оценка политический и прочий действие высокий государственный власть. к сожаление, президент путин, который мы собираться там опрашивать и который давать на это согласие, в последний момент отказываться и туда не являться. что касаться... у я очень много возражение. в частность, никакой случайный взрыв не быть. это быть взрыв, производить наш спецслужба, по мой мнение. это не только мнение савельев, это также и мнение комиссия северный осетия.
из зал. (не слышно.)
иванов ю. п. это мнение осетия, осетинский комиссия. я рекомендовать вы с он ознакомляться. итак, я не быть сейчас заниматься вот этот скороговорка, я только сказать, что в политический план я собираться мотивировать вопрос прежде все о виновность президент путин, и здесь у я быть большой аргументация. сейчас тут в рамка отводить время я это заниматься не быть.
председательствующий. но вы достаточно много, юрий павлович, сказать за этот три минута. и зря вы говорить, что вы не быть ни о что говорить. вы сказать все, что думать. весь время, который вы быть предоставлять, вы использовать по свой усмотрение. от лдпр - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. не надо вступление, если вы хотеться вывод,начинать с вывод. причина один и вывод только один сталинский-ленинский национальный политика. это быть закладывать в 22-м год, о что я говорить в доклад о первый постановление, о незаконный создание снг, вот в 91-м год это мы закладывать, когда создавать вот этот снг. поэтому не надо искать виновный. виновный советский руководство. и масхадов былчлен кпсс, полковник советский армия, и дудаев - генерал, и басаев комсомолец, и весь остальной. виноватый тот править партия, который с позор уходить из кремль в декабрь 91-го год, слагать полномочие. деликатный вопрос. мы специально это закладывать. экономика мы снова подымать, царский угробить - советский подымать, советский угробить - сейчас подымать демократический. мы создавать самый страшный национальный вопрос, и он быть всегда тлеть, потому что нельзя быть создавать республика, нельзя! быть бы горский край и человек нейтральный национальность во глава этот край, быть бы тишина и покой. раз создавать в 22-м год... вот тогда вы закладывать этот мина! вы отвечать, ленинский-сталинский гвардия! это быть самый страшный и неправильный решение национальный вопрос. сегодня, через девяносто год, вы говорить: что там происходить? быть дымить, еще сто раз быть взрываться, взрываться мина, закладывать вы под фундамент российский государство. тысяча год царь это не делать, а вы специально это сделать, поэтому не искать виноватый. и никто не иметь право вмешиваться в деятельность спецслужба. вы что, хирург приглашать в операционный, спрашивать, как тут он вырезать, с какой сторона подходить, где капельница, скальпель? вы что, вообще, здесь выдумывать? "кто первый открывать огонь?" решать и открывать огонь, чтобы спасать другой. как и "норд-ост" - запускать газ, чтобы спасать остальной. это весь спецсредство, это не ваш вопрос, это работать специалист. тогда они ликвидировать, и пускай бригада кпрф выезжать везде, как мчс и фсб, и все везде делать, все разоружать, все контролировать, все делать. это вы создавать ЧК и теперь против он выступать. вы же создавать этот структура по борьба с контрреволюция. это борьба идти. это с вы бороться, с советский власть. остаток кавказский банда бороться с вы, вы ненавидеть! почему кавказ пойти за красный, а не за белый? белый выступать за унитарный, единый, неделимый россия. красный они обещать свобода. вот за этот обман они вы мстить сегодня. вы! вы они обманывать, а не нынешний государство. вы обещать свобода и красный штык весь этот свобода погубить. и еще долго быть мстить. но мстить сегодня русский народ, а ваш партия нет. на кавказ весь кпрф! туда - сторож, часов, и обезвреживать весь мина и следить за весь боевик. в это ваш вина. вы мстить за то, что вы обманывать и не давать свобода. и вы красный... (микрофон отключать.)
председательствующий. савельев юрий петрович.
савельев ю. п. уважаемый коллега, избранный вы делегат в парламентский комиссия по расследование событие в беслан довольно плодотворно, на мой взгляд, поработать этот время. особенно мой работа интенсифицироваться после встреча президент россия владимир владимирович путин с комитет общественный организация, заложник и пострадать в беслан 2 сентябрь 2005 год. я показываться, что на этот встреча президент быть крайне озабоченный то, что быть. он говорить о то, что многое он неизвестно из то, что сообщать заложник, и давать обязательство тщательно расследовать весь обстоятельство возникновение взрыв и то, что происходить в школа. я показываться, что президент быть искренний, и я с удвоенный энергия взяться за расследование этот вопрос. к 15 июль я подготовить шесть часть свой доклад (время быть довольно короткий), а в август я представлять седьмой часть доклад. мы с иванов поставлять подпись, что мы против представлять доклад. я - потому что ни один из мой положение, который заключаться вот в этот четыре книжка - а это семь часть, который двести пятьдесят депутат представлять, в оригинал это тысяча двести страница текст, четыреста фотография... я быть обрабатывать, если кто понимать, 150 гигабайт информация, и в результат получаться вот тот доклад. переходить к суть дело. я категорически не согласный с вывод, который сделать мой коллега-профессионал, военный, среди они быть генерал со многий звезда. короче, с что я не согласный. я устанавливать, как специалист - а я профессор кафедра баллистика, прорабатывать в "военмех" много год, заниматься физика горение и взрыв, - я устанавливать, что в первый двадцать три секунда, когда прозвучать два взрыв, не взрываться ни один из взрывной устройство, который быть устанавливать боевик. приводить пример. стена спортзал, рядом на стул в полметра находиться взрывной устройство вес 5 килограмм - вот этот стена вылетать, полтора метр дыра, переплет окно, на который нагрузка в 12 тонна, все целый, а переплет окно, который находиться на расстояние почти 20 метр, вылетать и разлетаться. я надеяться, что специалист все ясный. мой довод до сей пора никто не опровергать, а проходить уже много шесть месяц с момент, когда мой доклад поступать наш спецслужба. я устанавливать, что взрывной устройство боевик не взрываться. следовательно, этот взрывной устройство быть привносить извне. специфика расположение школа подсказывать я, с какой место теоретически мочь быть производить этот выстрел. в доклад это излагать, прочитывать книга. я устанавливать, что место начало пожар там, где быть первый взрыв, и на протяжение два час двадцать пять минута никто... (микрофон отключать.)
из зал. борис вячеславович, я уполномочивать выступать...
председательствующий. пожалуйста, еще три минута.
савельев ю. п. я очень сожалеть, что в течение два час двадцать пять минута, пока не рухнуть крыша и на крыша не исчезать дырка от взрыв гранатометный система, пока этот крыша не погребать свидетельство производство взрыв, никто в зал не входить. два час двадцать пять минута человек гореть, умирать в этот зал. я это очень прискорбный. я устанавливать и излагать в часть третий, о применение рпо и РПГ, что, к сожаление, после то как боевик перегнать заложник из взрывать спортзал в другой часть школа, много человек находиться в другой помещение школа, куда спустя полчаса после взрыв быть направлять выстрел из гранатометный система. и по мой мнение, - а я доказывать это в один из часть доклад, - свыше сто человек погибать вне спортивный зал, именно там, где греметь взрыв, где производиться выстрел извне. быть очень прискорбный слушать показание заложник о то, что не боевик они убивать, а убивать наш снаружи. я устанавливать численность боевик и то, как они появляться в окрестности школа, на какой машина, сколько они быть. число боевик я устанавливать на основание тот же материал, который быть в распоряжение следствие. мысматривать один и то же, но один что-то видеть, а другой смотреть в книга видеть фига. я насчитывать минимум пятьдесят шесть боевик, по показание заложник, который быть привозить на два грузовой машина. номер этот машина я указывать по показание наш заложник. и к сожаление, вставать вопрос: куда деваться этот группа, куда деваться остальной, если тридцать один покойник и один кулай? мой предложение, уважаемый борис вячеславович, мой коллега, следующий. в постановление дума оставлять пункт 1: принимать к сведение информация о доклад парламентский комиссия. далее: комиссия наш не распускать, обращаться в совет федерация с предложение продолжать работа комиссия и обнародоваться результат с учет заключение экспертиза, который в настоящий время проводиться генеральный прокуратура, сыдарук. весь мой довод проверяться профессионал, военный институт, производитель и разработчик гранатометный система. я предлагать, когда быть готовый заключение настоящий эксперт, еще раз собираться и с учет этот заключение обсуждать все и тогда уже принимать заключительный постановление государственный дума. пункт 2 и 3 постановление предлагать убирать, а пункт 4 и 5 оставлять без изменение.
председательствующий. попов сергей алексеевич, пожалуйста.
попов с. алексеевич. спасибо. я хотеть соглашаться с аркадий георгиевич баскаев в то, что обсуждать доклад, не читать он, совершенно невозможно. я полагать, что правильный быть бы прочитывать текст доклад и после это приступать к его обсуждение. внесение сейчас, под новый год, когда иностранный корреспондент разъехаться в связь с их рождественский каникулы, я думать, преследовать один цель - чтобы никто об это не узнавать ни у мы, ни в другой страна. я полагать, что нужно голосовать против данный решение не потому, что я думать, что этот комиссия необходимо продолжать деятельность, а потому, что нужно объективно обсуждать, как следовать ее вывод, тот, который быть, и тогда только принимать решение. голосовать за то, что мы не читать, - это в хороший традиция: я не читать, но я осуждать, я не читать, но я голосовать. поэтому я предлагать поставлять на голосование: откладывать решение вопрос до близкий заседание после каникулы, с то чтобы каждый мочь осознанно принимать решение, прочитывать доклад. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович москалец, на трибуна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. баринов? а, еще, пожалуйста, баринов игорь вячеславович. по карточка клюс, да? пожалуйста.
баринов и. в., фракция "единый россия". вы знать, я сейчас стыдно, что в этот зал со я находиться вот отдельный коллега вроде савельев, иванов. весь цель вот этот расследование, я казаться, и их высказывание только в то, чтобы оказываться на этот трибуна в тот момент, когда весь страна приковывать к этот проблема, к этот трагедия осетинский народ, к трагедия семья, жена погибший сотрудник центр специальный назначение. я предлагать они в 17 час - мы с коллега шаврин ехать встречаться с жена погибший сотрудник, - я предлагать они со я съездить, посмотреть он в глаз и сказать то, что они сейчас заявлять, - что это сотрудник центр специальный назначение спровоцировать штурм и взрыв в этот школа. да, они готовый быть к штурм, если это потребоваться, они знать, что, наверное, многие из они не вернуться, но готовый быть к этот. и они пойти, и освобождать ребенок, и жертвовать свой жизнь. ни один страна в мир не способный защищать себя от подобный акт, ни один страна - ни америка, никто. и мы не способный, к сожаление. не мочь мы сейчас сказать, что подобный не быть в будущее. единственный, что мы мочь делать, - это стараться не допускать подобный акция. да, погибать ребенок - это страшный, но не надо делать на это политический пиар. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. пожалуйста, москалец александр петрович... уважаемый коллега, обсуждение состояться. я тоже неприятный тот тезис, который ряд депутат употреблять во время свой выступление, но, к сожаление, мы не мочь пресекать выступление ряд депутат с трибуна. мы весь регламентный норма соблюдать, и сейчас мы необходимо определяться по проект постановление. так как быть поправка, я просить сначала проголосовать по проект постановление и принимать он за основа, а затем мы обсуждать поправка, который поступать. ставить на голосование: принимать за основа. кто за? просить голосовать. пожалуйста, показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 38 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 69 чело. 15,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, я специально говорить, что быть поправка. безусловно, мы нужно учитывать постановление совет федерация. дело в то, что решение о прекращение работа комиссия уже принимать, мы нужно не обращаться к совет федерация с предложение, а соглашаться или не соглашаться с этот решение. насколько я знать, у александр петрович в текст проект постановление быть предложение соглашаться с постановление совет федерация. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, этот же самый вопрос сегодня рассматривать и наш коллега из совет федерация, и они уже принимать постановление, в который считать работа парламентский комиссия завершать. в связь с это, мы полагать, необходимо корреспондировать этот постановление. исходить из это пункт 3 раздавать вы проект постановление государственный дума предлагать излагать в следующий редакция: "соглашаться с постановление совет федерация федеральный собрание российский федерация считать работа парламентский комиссия завершать и упразднять она".
председательствующий. ставиться на голосование данный предложение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 40 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. просить депутат определяться по постановление в целое с учет принимать уточнение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 41 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
принимать. переходить к блок законопроект, рассматривать в первый чтение. вопрос 35. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума евгений алексеевич федоров. пожалуйста.
федоров е. а. уважаемый коллега, очень трудно после такой тяжелый вопрос перестраиваться, скажем так, на наш текущий дело.
уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". данный законопроект рассматриваться в пакет с только сегодня принимать мы закон "о розничный рынок и о внесение изменение в трудовой кодекс российский федерация". добиваться необходимый эффективность в реализация новый требование к осуществление деятельность по продажа товар можно только вносить соответствующий изменение в административный кодекс, прежде все в часть нарушение порядок предоставление торговый место. указанный предложение иметься у вы на рука.
законопроект также определять орган государственный власть, уполномоченный рассматривать и возбуждать дело о соответствующий административный правонарушение, - это орган государственный инспекция по торговля, качество товар и защита право потребитель. принятие предлагать на ваш рассмотрение законопроект обеспечивать надлежащий реализация установленный правило работа на рынок, соблюдение право и законный интерес субъект торговый деятельность, предотвращение и пресечение правонарушение в сфера организация деятельность розничный рынок. просить поддерживать принятие законопроект в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. спасибо, присаживаться, пожалуйста, евгений алексеевич.
содоклад заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. включать микрофон депутат харитонов.
харитонов а. н., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в целое рассматривать законопроект быть более эффективно регламентировать и упорядочивать условие и порядок осуществление трудовой и предпринимательский деятельность на территория наш страна как в форма оптовый и розничный торговля, так и в другой вид и форма, в рамка который осуществляться выполнение различный работа и предоставление широкий спектр услуга потребитель, а также обеспечиваться защита их право и законный интерес. с учет этот комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать рассматривать законопроект в первый чтение и рекомендовать он принимать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? нет. представитель президент и правительство? как я понимать, докладчик и содокладчик не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 44 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение.
переходить к пункт 36 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21, 261, 262 и 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член совет федерация татьяна юрьевна попова.
попов т. ю., член совет федерация.
спасибо большой.
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21, 261, 262 и 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация" разрабатывать с цель устранение недостаток в применение упрощенный система налогообложение и система налогообложение в вид единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность.
законопроект вносить уточнять изменение по налог на добавлять стоимость. в частность, предлагаться уточнять перечень документ, который должный представляться для получение право на освобождение от налог на добавлять стоимость налогоплательщик, переходить со специальный на общий режим налогообложение. относительно единый сельскохозяйственный налог предлагаться уточнять понятие сельскохозяйственный товаропроизводитель. относительно упрощенный система налогообложение предлагаться уточнять механизм индексация предельный размер доход организация, переходить на упрощенный система налогообложение, определять порядок утрата право на применение упрощенный система налогообложение в случай участие налогоплательщик в договор простой товарищество, даваться возможность налогоплательщик уменьшать налоговый база на целый ряд дополнительный расход, который обязательный, например по страхование. упрощаться порядок ведение налоговый учет, и вноситься несколько уточнять изменение по система налогообложение единый налог на вменять доход для отдельный вид деятельность.
в целое законопроект предполагать устранять весь тот недостаток, который у мы сегодня существовать в применение этот глава налоговый кодекс, и совершенствовать система налогообложение для субъект малый предпринимательство.
просьба поддерживать в первый чтение.
председательствующий. спасибо, татьяна юрьевна, присаживаться.
содоклад член комитет по бюджет и налог александр борисович коган. он просить давать он возможность выступать с рабочий место.
коган а. б. спасибо.
уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог поддерживать концепция настоящий законопроект, однако по отдельный положение иметься замечание. этот замечание реально устранять ко второй чтение, поэтому комитет по бюджет и налог просить поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? нет. представитель президент хотеть выступать? нет. представитель правительство? не настаивать на заключительный слово, татьяна юрьевна? нет.
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 21, 261, 262 и 263 часть второй налоговый кодекс российский федерация".
включать режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 48 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     378 чело.        84,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
законопроект приниматься.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. москалец, по ведение. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с то что я выступать по вопрос о работа парламентский комиссия с доклад в сокращенный вариант, просить разрешать сдавать полный текст доклад для стенограмма.
председательствующий. хорошо. пункт 37. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". доклад депутат государственный дума владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, в настоящий время согласно пункт 2 статья 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм" рекомендация по разработка правило внутренний контроль, требование к специальный должностной лицо, ответственный за соблюдение правило внутренний контроль, идентификация клиент и выгодоприобретатель, а также порядок представление информация в уполномоченный орган для весь организация, за исключение кредитный организация, устанавливаться правительство, а для кредитный - центральный банк российский федерация. цель данный законопроект - установление единый подход к нормативный-правовой регулирование деятельность организация, осуществлять операция с денежный средство или иной имущество, в часть контроль, направлять на противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм. данный закон устанавливаться обязанность центральный банк при разработка свой нормативный правовой акт согласовывать они реально с росфинмониторинг, уполномоченный орган, как об это говориться в закон. в это и заключаться концепция данный законопроект. если вы она поддерживать, то быть исключать возможность создание дублировать структура в центральный банк и мы быть иметь единый правовой подход, что, с наш точка зрение и с точка зрение комитет, позволять значительно улучшать борьба, усиливать противодействие легализация доход, получать преступный путь, и использование этот средство для финансирование терроризм. комитет просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, присаживаться. содоклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок людмила владимировна пирожникова. включать, пожалуйста, микрофон. с место.
пирожникова л. в., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, комитет по кредитный организация и финансовый рынок рассматривать указанный законопроект, в целое поддерживать его концепция и рекомендовать принимать в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о противодействие легализация (отмывание) доход, получать преступный путь, и финансирование терроризм". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 52 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     424 чело.        94,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
принимать. пункт 38. о проект федеральный закон "о создание и об упразднение некоторый районный (городской) суд ростовский область" докладывать александр петрович москалец. он и докладчик, и содокладчик. пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! наш коллега из законодательный собрание ростовский область представлять данный проект закон, исходить из то, что анализ деятельность суд общий юрисдикция показывать необходимость совершенствование организация работа суд. это связанный еще и со статья 30 упк, в соответствие с который суд первый инстанция должный рассматривать дело о тяжкий и особо тяжкий преступление в состав коллегия из три судья, это также связывать с существующий ненормированность судебный нагрузка. в связь с это мы, так же как и автор законопроект, поддерживать предложение о создание и упразднение ряд суд ростовский область, то более что это, кроме все прочее, позволять решать и вопрос специализация судья, что всегда позитивно влиять на эффективность правосудие. расположение суд автор законопроект продумывать, и это они отражать в свой пояснительный записка. учитывать вышеизложенный, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать принимать рассматривать проект федеральный закон в первый чтение.
председательствующий. спасибо, александр петрович. быть ли вопрос? вопрос нет. спасибо, присаживаться. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о создание и об упразднение некоторый районный (городской) суд ростовский область". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 55 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
принимать. пункт 39. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область". доклад депутат государственный дума станислава агафонович елисейкин. пожалуйста.
елисейкин с. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! рассмотрение данный законопроект являться вынужденный мера до принятие в окончательный редакция принимать государственный дума в первый чтение новый проект федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область", текст который полностью согласовывать с правительство, но иметься замечание государственный-правовой управление президент, который требовать дополнительный согласование. законопроект очень простой, состоять всего из один строка и предлагать продлять действие статья 5 указанный закон до 30 июнь 2007 год. все. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. содоклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм юрий германович медведев. пожалуйста.
медведев ю. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет рассматривать данный законопроект и принимать решение поддерживать он, а также просить дума поддерживать он в первый чтение. весь материал и заключение у вы быть. борис вячеславович, владимир вольфович говорить, что надо короче говорить, вот я и короче... (оживление в зал.)
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. кибирев борис григорьевич. пожалуйста, включать микрофон.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к основный докладчик. уважаемый станислав агафонович, я хорошо помнить, как в 99-м год дума очень обстоятельно обсуждать объемный закон "об особый экономический зона в магаданский область", исходить из пожелание этот область получать механизм для успешный реализация экономический и социально-экономический политика. сегодня мы рассматривать очень короткий законопроект, чисто технический. вот поэтому, естественно, и интересный: насколько благоприятный за семь прошедший год действующий закон сказываться на положение дело в магаданский область и что власть магаданский область успевать сделать за тот шесть месяц, на который мы продлевать срок действие нынешний закон?
председательствующий. этот вопрос быть задавать елисейкин. пожалуйста. включать микрофон станислав агафонович елисейкин.
елисейкин с. а. уважаемый депутат, конечно, за прошедший срок применение закон "об особый экономический зона в магаданский область" давать свой положительный результат. об это, кстати, год назад, когда мы продлевать на один год действие закон об особый экономический зона, мы подробно говорить: это рост производительность труд, этот появление новый предприятие на территория магаданский область, этот положительный влияние закон на тариф, в тот число тариф на коммунальный услуга, и многий-многий другой. поэтому, конечно, закон для мы очень важный, просить он поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? курьянович николай владимирович, пожалуйста. с место.
курьянович н. в. разуметься, коллега, все понятно, какой законопроект мы голосовать, и в целое концепция можно поддерживать, но я хотеться бы сказать вот о что. у мы быть опыт поддержка данный законопроект и быть конкретный правоприменительный практика и соответствовать экономический деятельность в другой регион наш страна, но это не приводить к экономический возрождение тот или иной регион. принятие и вообще существование такой закон говорить о разорванность наш не только правовой, но и экономический пространство. а чем плохо, например, мой иркутский область, или новосибирский, или еще какой-либо другой, который находиться также в отчаянный экономический положение? поэтому нужно, наверное, заниматься не вот такой точечный законотворческий дело, а в целое объявлять весь россия особый экономический зона и реализовывать не только широко пропагандировать национальный проект, но и расширять формат этот экономический деятельность на весь россия. поэтому не должно быть несправедливый межбюджетный отношение, который складываться между субъект федерация, когда особый финансовый, экономический преференция отдаваться даже не депрессивный район, а исходить из политический конъюнктура - чечня, башкирия, татария, и этот перечень можно продолжать. поэтому в целое законопроект можно поддерживать вот с этот оговорка: нужно заниматься весь россия, в комплекс.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, много нет желающий выступать. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? пожалуйста, андрей викторович.
логинов а. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! принятие данный законопроект, судя по пояснительный записка, вызывать в тот число и то, что до сей пора не принимать новый редакция закон "об особый экономический зона в магаданский область", который бы соответствовать тот подход, за который депутат проголосовать, принимать закон "об особый экономический зона в российский федерация". весь год идти работа над этот законопроект, он подготовить ко второй чтение, и, насколько я известно, никакой принципиальный вопрос там уже не оставаться, оставаться только юридический и технический правка. во всякий случай, минфин и мэрт поддерживать его скорый принятие. вместе с то данный законопроект предлагать на полгода продлять действие норма. конечно же, хотеться бы получать в результат такой механизм, чтобы уже с момент принятие закон "об особый экономический зона в магаданский область" (мы он ждать в январь следующий, наступать год) начинать действовать этот норма, чтобы не получаться у мы вперекрест, что вот на этот полгода мы продлевать действие льгота, который быть противоречить закон "об особый экономический зона в магаданский область" в новый редакция.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 02 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, юрий германович, ваш предложение.
медведев ю. г. комитет предлагать принимать данный закон в целое. замечание у правовой управление нет. что касаться замечание представитель правительство господин логинов, я думать, что, вне всякий сомнение, когда мы быть готовить ко второй чтение тот законопроект, о который вы сказать, мы этот предложение обязательно учитывать, и, принимать тот закон, мы принимать решение о то, что этот закон прекращать свой действие и влияние по данные норма. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, нет замечание по доклад? нет. в рамка "час голосование" ставиться на голосование в целое проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон "об особый экономический зона в магаданский область". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 03 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы быть пять протокольный поручение. первый протокольный поручение - шеин олег васильевич, он он отзывать. протокольный поручение депутат хамитов комитет государственный дума по бюджет и налог. быть ли замечание или возражение по данный протокольный поручение? нет. поддерживаться данный протокольный поручение. протокольный поручение депутат иванов анатолий семенович комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм. быть ли возражение, замечание? пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! комитет по регламент предлагать анатолий семенович все-таки попробовать решать этот проблема, оформлять депутатский запрос. если не получаться, тогда можно быть вернуться к протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть необходимость голосовать? анатолий семенович, соглашаться? иванов анатолий семенович, пожалуйста. включать микрофон.
иванов а. с. я считать, что этот информация быть полезный весь. ну ладно, я сделать это депутатский запрос, быть обладать она один и никто не давать. снимать. спасибо.
председательствующий. сниматься протокольный поручение. протокольный поручение смолин олег николаевич комитет государственный дума по труд и социальный политика. нет замечание, возражение? нет. поддерживать. протокольный поручение никитин владимир петрович комитет государственный дума по международный дело. нет замечание, возражение? нет. поддерживаться.
хотеть бы озвучивать также информация о поступление ответ на парламентский запрос. депутат государственный дума дубровский виктор николаевич инициировать парламентский запрос, который быть направлять председатель правительство российский федерация фрадков 24 ноябрь. 20 декабрь поступать ответ за подпись заместитель председатель правительство жуков александр дмитриевич, и данный ответ размещать соответственно.
уважаемый коллега, мы переходить к 40-му вопрос, и я давать возможность олег викторович морозов он объявлять.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, для выступление об итог осенний (2006 год) сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация предоставляться слово председатель государственный дума борис вячеславович грызлов. (аплодисменты.)
грызлов б. в. уважаемый депутат, в ход осенний сессия мы рассматривать триста двадцать один законопроект, принимать сто тридцать четыре федеральный закон, одобрять пять федеральный конституционный закон. один из ключевой вопрос осенний сессия быть принятие федеральный бюджет на следующий год. начинать работа над законопроект правительство, мы заявлять о то, что для реализация задача развитие страна в 2007 год россия нужный бюджет стратегический проект. принимать мы бюджет в тот число благодаря поправка депутат приобретать именно такой качество: инвестиционный фонд увеличивать до 110 миллиард рубль, выделять 15 миллиард рубль на российский венчурный компания, финансирование приоритетный национальный проект увеличивать в полтора раз, предусматривать средство, необходимый для реализация демографический инициатива послание президент. бюджет быть принимать мы в ноябрь, и правительство иметь время на подготовка к новый финансовый год, вопрос за качество исполнение. должный напоминать, что бюджет 2006 год, особенно в первый полугодие, исполняться не всегда эффективно, в тот число по приоритетный национальный проект, и в следующий год парламентский контроль в этот направление, безусловно, должный быть усильный, то более что работа над следующий, трехлетний бюджет мы начинать уже в весенний сессия. важно подчеркивать, что новый формат бюджетный процесс в больший степень отвечать задача долгосрочный планирование развитие страна, позволять более эффективно применять и расширять проектный подход во весь сфера социальный и экономический жизнь. говорить о системообразующий законодательный акт, выходить в этот год из стена государственный дума, нужно упоминать два новый кодекс - водный и лесной. первый из они быть принимать государственный дума в апрель, второй - в ноябрь. для наш страна, обладать стратегический запас и лес, и вода, этот документ иметь первостепенный значимость. в результат долгий и тщательный работа, консультация и согласование с экспертный сообщество, с профильный государственный орган мы удаваться создавать юридический механизм, который обеспечивать развитие соответствующий сектор экономика, рачительный использование природный богатство, безусловный сохранение право гражданин на свободный доступ к лесной и водный ресурс. в ход этот сессия мы принимать ряд важный социальный закон об увеличение адресный материальный поддержка отдельный категория гражданин. значительно повышать ежемесячный детский пособие, причем право на этот деньги теперь получать и тот мать,который не работать до рождение ребенок. мы также вводить новый вид выплата единовременный пособие при передача ребенок на воспитание в семья. реальный вклад государственный дума в преодоление демографический кризис становиться повышение размер пособие в зависимость от количество ребенок, закон о материнский капитал и об освобождение его от налогообложение. мы принимать решение о предоставление право на получение два пенсия гражданин, награждать знак "житель блокадный ленинград", а также о кратный увеличение надбавка для кандидат и доктор наука. и если первый из этот закон - это признательность и особый уважение общество к старший поколение, выстаивать в великий война, то второй ориентировать на поддержка тот, кто в настоящий время свой знание и опыт обеспечивать завтрашний день россия. знаковый для уходящий год становиться закон, направлять на защита интерес работать гражданин. весна быть принимать комплексный поправка в трудовой кодекс, серьезно обновлять трудовой законодательство. в этот сессия мы определяться с повышение минимальный размер оплата труд, который в следующий год вырастать до 2 тысяча рубль в месяц. общий позиция депутат государственный дума заключаться в то, что достойный оплата труд, рост покупательный способность население - это базовый условие увеличение производительность труд, эффективный развитие экономика. весна мы принимать федеральный закон "о защита конкуренция", вводить новый вид особый экономический зона - туристский-рекреационный тип. в осенний сессия работа над экономический законодательство быть продолжать, в тот число мы рассматривать законопроект об игорный бизнес. мы обязанный защищать тот, кто не мочь устаивать перед соблазн и фактически попадать в психологический зависимость от игра. среди они немало пенсионер, среди они быть ребенок, быть рабочий, который просаживать весь зарплата по дорога домой, а не нести она в семья. считать этот закон один из важный достижение в работа государственный дума четвертый созыв. путь законопроект "о развитие сельский хозяйство" быть очень долгий, а переговоры с правительство напряженный. именно благодаря депутат важный для развитие садиться закон не ограничиваться декларативный обещание, а содержать перечень реальный мера и механизм государственный поддержка. также в осенний сессия быть принимать другой решение в данный область, в частность, сельскохозяйственный потребительский кооператив предоставлять право переходить на единый сельхозналог. реагировать на обострение проблема экстремизм в российский общество, лето государственный дума вносить поправка в федеральный закон, расширять понятие экстремистский деятельность. 6 декабрь на встреча с лидер политический партия президент россия обращать внимание на необходимость обеспечивать соответствие тяжесть наказание опасность экстремистский проявление. мы значительно усиливать уголовный ответственность за акт вандализм по экстремистский мотив, а также административный ответственность за изготовление, сбыт и приобретение в цель сбыт нацистский символика. в этот год мы значительно укреплять законодательный база и в область борьба с терроризм. принимать в начало год базовый федеральный закон "о противодействие терроризм", мы продолжать этот работа ратификация международный конвенция о борьба с акт ядерный терроризм. среди другой ратифицировать документ хотеть отмечать договор с республика беларусь о сотрудничество в область социальный обеспечение. строительство союзный государство продолжаться, и гражданин россия и беларусь получать дополнительный гарантия равенство социальный право. в частность, договор сокращать срок назначение пенсия пенсионер, переселяться в россия из белоруссия и в белоруссия из россия. теперь до назначение пенсия по новый место жительство выплата пенсия продолжать тот сторона, откуда пенсионер прибывать. в течение год государственный дума быть центр несколько крупный международный событие, который вызывать резонанс и повышенный внимание как российский, так и мировой общественность. в их число столетие государственный дума. изучать опыт наш предшественник, намечать направление дальнейший развитие парламентаризм в россия.
в год председательство россия в "группа восемь" в сентябрь в санкт-петербург состояться встреча руководитель парламент "восьмерка", посвящать два основной вопрос - энергетический безопасность и противодействие глобальный вызов и угроза. подводить итог общение со свой коллега, мочь подчеркивать следующий. российский сторона инициировать принятие ряд практический решение, который касаться, в частность, обмен опыт разработка антитеррористический законодательство и создание консультативный совет по энергоэффективность и энергосбережение. такой практический решение быть принимать впервые в результат встреча руководитель парламент "группа восемь". кроме то, впервые наш встреча быть открывать для пресса. во многое благодаря это объективный интерес общество к вопрос межпарламентский сотрудничество в рамка авторитетный клуб страна "восьмерка" быть удовлетворять.
месяц назад создавать парламентский ассамблея организация договор о коллективный безопасность. в этот год впервые проводить встреча руководитель парламент страна шанхайский организация сотрудничество.
позиция депутат, парламентский дипломатия играть все больший роль во внешний политика. это, безусловно, налагать на мы повышенный ответственность. россия возвращать себя достойный место в система международный отношение. история показывать, что без сильный россия общемировой стабильность оказываться под угроза. и мы мочь считать, что миссия наш страна, миссия российский нация - обеспечение согласие и сбалансированность в развитие мир. укреплять россия, мы повышать международный авторитет и возможность страна по отстаивание свой интерес. с этот точка зрение весь без исключение закон, проходить обсуждение в государственный дума, каждый сделать мы законодательный шаг приобретать особый значимость.
следующий год - последний для наш созыв. он завершаться очередной выборы в государственный дума. это означать, что в предстоящий два сессия мы с вы, уважаемый коллега, должный сохранять высокий темп и качество работа, реализовывать весь наш законодательный план. гражданин россия ждать именно от мы, свой избранник, взвешивать и ответственный шаг по сокращение социально-экономический разрыв между различный группа население и между различный территория; по преодоление демографический проблема, особенно за счет снижение смертность в трудоспособный возраст; по повышение эффективность государство, в тот число через усиление борьба с коррупция; по переход к инновационный экономика; по создание в россия реальный общество равный возможность.
2007 год наверняка становиться для депутат самый напряженный, но я убеждать, что государственный дума четвертый созыв проходить этот важный завершающий этап достойно, обеспечивать принятие тот решение, который в полный мера соответствовать интерес гражданин, общество, задача эффективный развитие великий российский держава.
поздравлять вы с наступать новый год. благодарить за активный конструктивный работа в период осенний сессия.
осенний сессия 2006 год государственный дума федеральный собрание российский федерация объявлять закрытый. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) 
