15 декабрь 2006


здание государственный дума. большой зал. 15 декабрь 2006 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. добрый утро, уважаемый депутат! быть готовность к регистрация? я смотреть, зал полный. включать, пожалуйста, режим регистрация. уважаемый друг, кто без карточка, подходить, пожалуйста, в секретариат и зарегистрироваться. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 30 сечь.)
присутствовать 429 чело.        95,3%
отсутствовать  21 чело. 4,7%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  21 чело. 4,7%
результат: кворум быть
кворум быть, мочь работать. уважаемый коллега, у мы, вообще говорить, нет традиция на каждый пленарный заседание поздравлять наш коллега с день рождение, но сегодня я взять на себя все-таки такой миссия, потому что два знаковый человек отмечать день рождение - это варенников валентин иванович и грызлов борис вячеславович. я поздравлять они от ваш имя с день рождение. (аплодисменты.) уважаемый коллега, мы нужно принимать за основа проект порядок работа на 15 декабрь, на пятница. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься за основа проект порядок работа. давать записываться для внесение предложение в порядок работа сегодняшний заседание. пожалуйста, включать режим запись. показывать, пожалуйста, список. сорок один депутат записываться. пожалуйста, депутат смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, уважаемый олег викторович. уважаемый коллега, я предлагать перенести из сегодняшний повестка день на более поздний срок рассмотрение законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность...", пункт 9. аргументация мой следующий. вот я показывать председательствующий и зал, насколько это возможный, пачка обращение с протест, который приходить в государственный дума по повод этот законопроект. они приходить от региональный ассоциация туризм практически из каждый субъект российский федерация. против законопроект высказываться такой влиятельный человек, как юрий лужков, минтимер шаймиев, георгий боос. против законопроект высказываться ассоциация туризм почти из двести город. наш комиссия по коррупция заявлять о то, что законопроект содержать коррупциогенный норма. я думать, что и без обсуждение содержание законопроект это достаточно для то, чтобы мы сегодня егон рассматривать, то более что начинаться протест со сторона государство участник снг, который тоже мочь пострадать в случай принятие этот закон.
председательствующий. понятно ваш предложение. тюлькин, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация.первый. записываться на выступление в "час заявление". и второй протокольный поручение комитет по безопасность. речь идти о то, что, по сообщение сми, прокуратура германия, а также в результат внутренний расследование концерн "сименс" устанавливать факт незаконный перевод крупный сумма деньги, более 500 миллион доллар, на секретный счет, который, возможно, использоваться для выплата взятка чиновник ряд страна, и в тот число называться россия. мы весь помнить, что несколько раз в этот зал подниматься тема о взаимодействие концерн "сименс" с наш страна, с экономика, в тот число упоминаться ленинградский металлический завод. мы также разбирать ситуация со скоростной поезд. поэтому быть предложение запрашивать генеральный прокуратура, какой информация она обладать и планировать ли... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я не знать, мочь быть, весь как-то более информированный, чем я, но я встречаться с избиратель, который спрашивать, правда ли, что вступление в вто уничтожать наш сельский хозяйство, обрабатывать промышленность, авиастроение и так далее, и я не знать, что отвечать, у я нет ни один документ официальный. правда, коллега из "единый россия" уважаемый господин тимченко я в тюмень предоставлять документ, но там нет ни подпись, ни печать. и в связь с это я предлагать сделать депутатский запрос, вернее, давать протокольный поручение комитет, чтобы он запрашивать в мэрт официальный документ и ознакомлять депутат (мочь быть, даже в порядок секретность, а минимальный степень доступ мы иметь) с тот условие, с который соглашаться сша, так сказать, удовлетворять наш желание вступать во всемирный торговый организация.
председательствующий. николай александрович, уточнять, какой комитет протокольный поручение.
павлов н. а. комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. я думать так.
председательствующий. понятно. депутат черепков.
алкснис в. и.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". алкснис по карточка черепков. уважаемый олег викторович, я хотеть бы обращаться к вы и в целое к руководство государственный дума по личный вопрос, хотя, с другой сторона, он являться отнюдь не личный. по данные средство массовый информация, латвия находиться на первый место среди страна евросоюз по количество российский политик, который запрещать въезд на ее территория. в этот список и я, причем уже в течение четырнадцать год, невзирая на то, что я этнический латыш, невзирая на то, что в латвия проживать мой близкий родственник, включая мама и сестра, невзирая на то, что в рига похоронить мой отец, на могила который я не быть четырнадцать год. кстати, между россия и латвия подписывать соглашение о беспрепятственный посещение могила близкий родственник похоронить. и кроме то, интересно, а быть ли пример вообще, когда, скажем, француз запрещать въезд во франция, а итальянец в италия? пока запрет на въезд в латвия касаться лично я, я молчать. но на день мой дочь ирина посольство латвия отказывать во въездной виза. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время для формулирование предложение.
алкснис в. и. ирина - преподаватель вуз, политика не заниматься, единственный ее вина перед латвийский власть заключаться в то, что она являться дочь депутат госдума алкснис. а ведь даже во время сталина существовать известный формула: дочь за отец не отвечать. мой мама 4 январь исполняться семьдесят восемь год, и дочь хотеть поехать в рига поздравлять она с день рождение, как она это делать последний год, поздравлять в тот число и от мой имя, поскольку я не мочь это сделать, и полагать от я букет цветок на могила отец. я считать недопустимый, когда латвийский власть подвергать дискриминация по политический мотив мой родственник. и я обращаться к руководство госдума за помощь и поддержка. этот вопрос касаться не только лично я, но и тот депутат госдума, который оказываться в латвийский черный список. у они в близкий время мочь возникать серьезный проблема с въезд в страна шенгенский соглашение, поскольку лицо, объявлять персона нона грат в латвия, автоматически оказываться персона нона грат и в другой страна шенгенский зона. считать, что мы должный принимать ответный мера и вводить мораторий на контакт с депутат сейм латвия. и в связь с это я просить поручать... (микрофон отключать.)
председательствующий. виктор имантович, вы уже два регламент использовать. заканчивать, пожалуйста. добавлять время, для то чтобы сформулировать предложение.
алкснис в. и. и в связь с это я просить поручать управление межпарламентский связь изучать этот вопрос и представлять руководство госдума свой предложение. кроме то, вносить проект протокольный поручение: поручать комитет по международный дело запрашивать в мид рф информация о возможность и целесообразность объявление персона нона грат ряд латвийский политик, включая их близкий родственник, участвовать в проведение политика дискриминация русскоязычный население латвия. спасибо.
председательствующий. я предлагать протокольный поручение раздавать и рассматривать, а комитет по международный дело и наш управление межпарламентский связь я просить сформулировать предложение по повод персонально депутат алкснис и его дочь, как в данный случай мы правильно поступать, для то чтобы решать этот проблема, естественно. депутат стрельников.
стрельников а. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, я по пункт 20 повестка заседание. решение совет государственный дума от 7 ноябрь текущий год, протокол N 195, пункт 4, рассмотрение данный вопрос перенести на февраль. просить вы перенести рассмотрение пункт 20 на февраль.
председательствующий. пункт 20 - перенос. понятно. депутат митрофанов.
митрофанов а. в., фракция лдпр. уважаемый депутат, я предлагать вносить, мочь быть, ускорять путем поправка в законодательство, связывать с применение пиротехнический средство в город. на самый дело это становиться проблема, особенно перед праздник. чуть ли не уличный бой весь это напоминать. и конечно, это касаться сердечник, больной человек, и противопожарный безопасность. нужный какой-то норма, регулировать использование и продажа такой средство, фактически самодельный взрывной устройство. а депутат алкснис хотеть сказать: у вы быть единственный возможность приезжать в латвия - на танк туда вернуться вместе с дочь и поговорить с сотрудник мид при поддержка авиация, десант и другой средство. и нечего плакать, требовать у они! танк и самолет помогать вы в этот вопрос.
председательствующий. депутат овсянников.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. по карточка овсянников. мы тут заниматься петарда и виза, а главный вопрос не заниматься. вчера быть дискуссия в передача "к барьер!" - бо·льший часть страна до сей пора не понимать, что такой брежневский режим и что сегодня происходить в страна. и в это мы с вы виноватый. поэтому виза не быть давать, и правильно не давать виза! правильно не давать виза и символика наш запрещать в некоторый страна, потому что мы сам не мочь давать оценка то, что происходить в октябрь 17-го, при брежневский режим и при последний, демократический режим. вглухую сидеть и ничто не делать - и наш народ ничто не понимать. вот это нужно заниматься! наш комитет по общественный организация нужно быть "круглый стол" проводить. сто год со день рождение брежнев - и госдума молчать! а фракция лдпр не молчать, вместо коммунист мы провожать "круглый стол". в понедельник в 12 час приглашать в помещение фракция. надо вовремя давать политический оценка, тогда и виза вы быть давать, и проблема не быть, и никто не быть оплевывать наш памятник. (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат апарина.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, быть предложение давать протокольный поручение комитет по оборона и комитет по культура запрашивать у правительство информация о то, почему не в полный мера выполняться федеральный закон "об увековечение победа советский народ в великий отечественный война...", который быть принимать еще в 95-м год. в частность, статья 4 гласить, что учреждаться ежегодный государственный премия российский федерация имя маршал советский союз г. к. жуков за выдающийся достижение в область военный наука и создание военный техника, а также за хороший произведение литература и искусство, посвящать великий отечественный война. год назад я уже предлагать и дума принимать такой протокольный поручение, но до сей пора правительство не давать никакой ответ. то более звучать неискренне весь тот дифирамб, который петься... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять пятнадцать секунда.
апарина а. в. мы с вы недавно отмечать стодесятилетие со день рождение маршал жуков, и самый добрый слово звучать, слово благодарность в его адрес. этот же мысль быть высказывать во многий выступление и во время празднование шестидесятипятилетие победа под москва. я думать, быть правильно реализовать весь этот пожелание в конкретный дело и выполнять тот закон... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат останин.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. собко по карточка останина. уважаемый олег викторович, пользоваться то, что в президиум юрий николаевич сегодня, председатель комиссия государственный дума по технический регулирование, очень просить бы давать разъяснение: с какой цель или на какой основание после принятие решение совет дума переноситься парламентский слушание по закон "о технический регулирование"? мы об это говорить уже много-много раз. мочь быть, какой-то поправка сейчас вноситься в закон "о технический регулирование"? то более тогда нужно вынести на общественный обсуждение. мы весь прекрасно знать, когда создаваться общественный палата, предполагаться, что они быть обкатывать закон на общество, изучать общественный мнение, но они изучать только южный бутово, поэтому депутат ничто не оставаться, как выходить к профессионал, к общественность с проблемный вопрос. что происходить, можно объяснять?
председательствующий. быть давать объяснение, когда быть обсуждать повестка. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, я предлагать снимать сегодня с повестка день, с рассмотрение вопрос под номер 27, постановление о лишение слово депутат рашкин. понимать, от этот постановление за верста веять политика, причем политика не очень высокий уровень. я не считать, что рашкин нарушать в что-то этический норма там или какой-то наш регламентный норма, а вот принимать подобный постановление, понимать, вы создавать повод, - я обращаться сейчас к вы, к большинство, "единый россия", - вы создавать повод для обвинение в свой адрес в зажим демократия, причем демократия даже в отношение депутат, что уж тут говорить о гражданин российский федерация. я предлагать снимать этот вопрос. если мы просто проанализировать весь решение о лишение слово по инициатива комиссия, то прийти к очень простой вывод, что лишать слово весь время представитель меньшинство, представитель депутат от оппозиция... (микрофон отключать.)
председательствующий. ваш предложение понятно. депутат швец. я она не видеть. депутат кашин. а, шестаков, просить прощение.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". глотов по карточка шестаков. уважаемый олег викторович, наш фракция также присоединяться к поздравление в адрес именинник, грызлов борис вячеславович и варенников валентин иванович, поздравлять также весь воин-ракетчик с праздник, день ракетный войско стратегический назначение, который быть отмечаться 17 декабрь. и в зал, кстати говорить, действительно много тот, кто служить в этот войско. протокольный поручение комитет государственный дума по дело женщина семья и ребенок: просьба запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат информация о ход разработка общенациональный государственный программа по работа с ребенок, который оставаться без попечение родитель, и принимать мера по скорый выполнение поручение президент российский федерация, данный он некоторый время назад правительство россия, который, по наш информация, сегодня не выполняться в полный объем.
председательствующий. пожалуйста, депутат кашин.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый коллега, я хотеть бы поддерживать выступление товарищ локотя и при это сказать спасибо за оперативный все-таки решение вопрос, связывать с наш депутатский деятельность по наведение порядок в закрытый город, в военный городок одинцовский район. в связь с это я еще раз хотеть бы попросить товарищ поддерживать протокольный поручение. к мы обращаться депутат местный совет закрытый городок монино, там возникать проблема, связывать с невыделение субсидия на оплата жилой помещение и коммунальный услуга. в этот связь протокольный поручение комитет по оборона и по социальный политика. просьба также оперативно вмешиваться и помогать житель решать назревать очень серьезный проблема.
председательствующий. депутат грешневиков.
грешневиков а. н., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я бы поддерживать протокольный поручение депутат алкснис, поскольку вопиющий случай: человек действительно не мочь приезжать на свой родина поклониться могила предок. вот не понимать, почему лдпр занимать такой позиция. не думать, что нужно тут и жириновский, и митрофанов поддерживать в тот смысл, что мы не мочь отстаивать свой право, а уж то более не надо туда танк посылать. я думать, надо просто жестко на дипломатический уровень решать проблема свой соотечественник. второй. у я протокольный поручение комитет по культура. известный итог проверка счетный палата деятельность ведомство швыдкой, агентство по культура и кинематография. этот итог очень плачевный, поскольку руководство данный ведомство злоупотреблять служебный положение, не проводить конкурс по размещение заказ на... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста. пятнадцать секунда для то, чтобы вы сформулировать свой предложение.
грешневиков а. н. спасибо. не проводить должный образ конкурс по размещение заказ на кинопродукция, а также не проводить конкурс по ремонт огромный... (микрофон отключать.)
председательствующий. ваш предложение понятно. депутат савельев.
савельев и. в., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". спасибо. уважаемый коллега, 6 декабрь происходить событие, о который российский сми и правоохранительный орган до сей пора не произносить ни слово. в афганистан сбивать российский вертолет "ми-26", и, по весь вероятность, сбивать талиб. на борт находиться восемь наш гражданин. до сей пора о судьба экипаж родственник летчик ничто не сообщаться. их просьба предоставлять хоть какой-нибудь информация оставаться без ответ. весь экипаж работать в тверской фирма "вертикаль...". сразу же после трагедия в начало прошлый неделя информация о сбивать российский вертолет проходить по весь телеканал афганистан и пакистан, сообщаться, что вертолет сбивать талиб, причем пятеро человек взять в плен, а оставаться трое раненый убивать на место и сжигать вместе с вертолет. бездействие государственный власть россия мочь приводить к гибель оставаться в живой человек. я предлагать немедленно комитет по оборона и международный дело запрашивать информация в мид и в министерство оборона о судьба... (микрофон отключать.)
председательствующий. оформлять официально протокольный поручение, хотя представитель этот комитет вы слышать, ваш предложение выслушивать. депутат свиридов.
иванов с. в., фракция лдпр. иванов по карточка свиридов. уважаемый олег викторович, у мы опять большой повестка - сорок семь вопрос, то быть если по регламент каждый докладчик взять хотя бы десять минута, мы пятнадцать час приходиться заседать. поэтому я предлагать, как на прошлый пленарный заседание, в 15.30, в фиксированный время, вернее, в 17.30, в фиксированный время, проводить "час выступление и заявление". записывать жириновский владимир вольфович и я и поставлять на голосование: в 17.30, в фиксированный время, - "час заявление".
председательствующий. депутат чуров.
чуров в. е., фракция лдпр. в утренний выпуск "евроньюс" прозвучать, что россия начинать вызывать у европа раздражение свой позиция по вопрос энергетика. на этот же неделя в баку проходить заседание политический комитет парламентский ассамблея совет европа. при обсуждение энергетический тема, отстаивать позиция россия, огромный работа выполнять наш товарищ константин иосифович косачев и леонид эдуардович слуцкий. профессионально, весьма умело и упорно они защищать политический интерес россия, в тот число в сфера экономический безопасность, связанный с энергетика. другой вопрос - почему вообще вокруг россия складываться столь непростой политический обстановка, когда армия оставаться наш главный союзник. но решение этот вопрос зависеть уже не только от депутат. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат заварзин.
заварзин в. м., председатель комитет государственный дума по оборона, фракция "единый россия". олег викторович, технический вопрос. по пункт 13 и 36 замена докладчик: вместо сигуткин - головатюк. пункт 46 по просьба депутат попов просить снимать сегодня с рассмотрение.
председательствующий. докладчик - головатюк, и пункт 46 предлагать снимать. понятно. депутат кокошин.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что рядом с государственный дума в помещение манеж сейчас работать очень хороший выставка, посвящать шестидесятипятилетие разгром фашист под москва. очень рекомендовать весь она посещать. там, кстати, много молодежь и много хороший живопись.
председательствующий. слышать вы депутат. депутат ищенко.
ищенко а. н., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. у я протокольный поручение комитет по промышленность. мы весь знать, насколько остро стоять проблема капитальный ремонт жилой фонд. очень много обращение по этот вопрос. и мы неоднократно на заседание государственный дума обсуждать этот вопрос. так, согласно получать из минрегион информация по протокольный поручение государственный дума от 22 март 2006 год (протокол 253) по вопрос содержание и ремонт общий имущество собственник квартира в жилой дом в цель содействие гражданин в проведение капитальный ремонт и формирование система государственный финансовый поддержка процесс модернизация капитальный ремонт минрегион разрабатывать и направлять в правительство российский федерация проект федеральный закон, предусматривать внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация и некоторый законодательный акт российский федерация. в связь с это предлагаться поручать комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда.
ищенко а. н. ...запрашивать в правительство информация о срок внесение в государственный дума указанный законопроект и о то, как в связь с это предлагаться решать проблема капитальный ремонт многоквартирный дом. спасибо.
председательствующий. депутат родионов игорь николаевич.
родионов и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. первый. просить записывать я на "час заявление". второй. обращаться к депутат и представитель средство массовый информация: пожалуйста, по возможность выслушивать мой заявление в час, определять повестка наш заседание. спасибо.
председательствующий. депутат похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в средство массовый информация распространять заявление руководитель федеральный служба по тариф господин новиков о предполагать увеличение с 1 январь 2007 год тариф на метановый смесь, использовать в качество газовый топливо для автотранспорт. прискорбный, хотя и неудивительный, что подобный род макроэкономический решение приниматься, к сожаление, в закрытый чиновничий кабинет, без широкий общественный и экспертный обсуждение. в связь с это просить давать протокольный поручение комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь запрашивать в правительство российский федерация информация об основание для столь значительный повышение цена на газ и о социально-экономический последствие принятие такой род решение. спасибо.
председательствующий. депутат гостев.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в прошедший три неделя происходить два знаковый событие - это заседание совместный российский-украинский комиссия, а также российский-французский комиссия. на мой взгляд, они проходить очень успешно и весьма результативный и полезный. я представляться, что руководитель этот группа и комиссия слуцкий и слиска быть бы полезно проинформировать письменно депутат государственный дума о проделывать работа. и еще. в связь с проект постановление о лишение рашкин право выступление на пленарный заседание я думать, что, видимо, в близкий будущее мы быть предлагаться текст выступление, согласованный с совет государственный дума. что же, это, очевидно, отрыжка так называть суверенный, или управляемый, демократия, который проповедоваться у мы в россия. спасибо.
председательствующий. депутат курдюмов.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка курдюмов. уважаемый депутат, в последний время мы становиться очевидец активизация радикальный элемент, факт физический противодействие представитель государственный власть. так, 16 декабрь в москва намечать "марш несогласный". главный организатор данный мероприятие нагло заявлять, что оно состояться, даже если в они быть стрелять. в подобный ситуация считать необходимый поддерживать самый жесткий мера реагирование со сторона правоохранительный орган в цель не допускать пролитие кровь в канун новогодний праздник. в связь с это обращаться к руководство силовой структура с предложение проводить превентивный а·рест провокатор и зачинщик намечать марш. а рядовой участник хотеть предупреждать: весь быть схватывать и отфигатить.
председательствующий. я обращать внимание на термин, который вы использовать, я он не понимать. депутат зуб.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, зима только начинаться, достаточно теплый по сравнение с прошлый сезон, и то не менее - крупный авария в красноярск, катастрофический авария в хабаровский край. кажется, надо от слово переходить к дело. предлагать четыре вещь срочно сделать: первый, ускоренно рассматривать закон о государственный регулирование тариф на услуга естественный монополия; второе, отменять утверждение на федеральный уровень предельный тариф в жкх; третий, вернуть в регион 110 миллиард, который по этот закон мы изымать из региональный бюджет, и, четвертый, инвестиционный фонд, который не работать, переименовывать в жилищно-коммунальный инвестиционный фонд и спускать он на место. спасибо.
председательствующий. депутат курьянович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просить записывать я на "час заявление", первый. и второй. сегодня опубликовывать в "российский газета" очередной статья, посвящать в последний время оголтелый развиваться кампания по борьба против русский патриот, "экстремизм как угроза суверенный демократия". я предлагать, уважаемый коллега, наш правительство заниматься действительно социально значимый законопроект, улучшать жизнь наш народ, который за мы голосовать, а не заниматься шельмование русский патриот и не осуждать по статья 282 уголовный кодекс преимущественно русский, как это случаться и с борис миронов, недавно арестованный, и с его сын иван, на фон то, что дело квачков выдыхаться. вот три год они якобы находиться в розыск, и тут наконец их находить. поэтому если мы быть заниматься действительно народ, нужный законопроект, то и на повестка день не быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. макашов альберт михайлович, пожалуйста.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. просить поддерживать протокольный поручение комитет по бюджет и налог запрашивать министерство финансы о внешний долг каждый субъект федерация: кто сколько занимать, под какой процент, на что и кто давать там гарантия? спасибо.
председательствующий. депутат кондратенко.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я предлагать пункт 6, законопроект "о развитие сельский хозяйство", начинать рассматривать нетрадиционный: предлагать выезжать мы весь на следующий неделя, спланировать этот выезд и побывать в сельский местность россия. мы, друг, должный увидеть трагизм русский, российский крестьянство. мы должный увидеть геноцид, который вершиться, вершиться подло! как он вершиться в начало век, так он вершиться и сегодня, только форма этот геноцид изменяться. стонать и плакать россия! просыпаться, сын русский, россиянин! давать выезжать! уверять, мы голосовать быть по-другому, потому что проект вносить - пустопорожний, ничто он крестьянство реально не давать. убедительно просить, коллега. у я случай быть. священник из мой родной станица... (микрофон отключать.)
председательствующий. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. сначала для справка депутат абельцев. митинг на триумфальный площадь разрешать, организатор не планировать шествие, так что все проходить в рамка закон, никакой "а·рест превентивный" не понадобиться. теперь по существо. я, олег викторович, обращаться к вы в первый очередь и к депутат "единый россия". я поддерживать предложение депутат смолин снимать с сегодняшний повестка день пункт 9, о турбизнес. вообще, это вопиющий случай. четыреста с лишний обращение региональный ассоциация малый бизнес, весь лидер "единый россия", шаймиев, лужков, боос, ткачев, а также краснодар, ставрополь, иркутск, камчатка - все давать отрицательный отзыв. фингарантия, они размер, который устанавливать закон, запретительный. 90 процент небольшой туристический компания и фирма в регион быть разорять. весь туристический регион против, весь лидер "единый россия" против, весь депутат-специалист против, весь эксперт говорить, что уровень фингарантия запредельный. я хотеть понимать, какой такой сила... (микрофон отключать.)
председательствующий. мы потом обсуждать. федоров евгений алексеевич.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я просить рассмотрение пункт 8 повестка день, о проект федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра...", назначать на фиксированный время, на 17.00. и также просить перенести на среда пункт 11 повестка день, законопроект о внесение изменение в закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт...". спасибо.
председательствующий. логинов, представитель правительство, просить давать он слово при обсуждение порядок работа.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, по пункт 6 повестка день, по проект федеральный закон "о развитие сельский хозяйство": правительство с тот редакция, который предлагать депутат, не мочь соглашаться. работа над этот текст продолжаться, и мы просить бы перенести он на среда, на 20 декабрь. к этот время абсолютно точно быть завершать подготовка законопроект ко второй чтение. а по целый ряд принципиальный вопрос мы занимать категорический позиция.
председательствующий. итак, уважаемый коллега, весь желать выступать. у я высветиться, что депутат жириновский... у вы по порядок работа предложение? по ведение? жириновский, по ведение. пожалуйста.
жириновский в. в. по ведение, по то, о что депутат выступать, депутат локоть сказать и другой. мы согласный, надо просто из регламент госдума вообще убирать позиция о лишение депутат слово. слово он давать народ, избиратель, а мы здесь заниматься механика: а вот теперь ты быть молчать. ну, оппозиция должный действовать в объединять вариант, а когда из фракция "родина" предлагать лишать слово, а они считаться оппозиция, другой оппозиция, вот это плохой. и когда селезнев быть председатель госдума, много все он лишать слово опять же оппозиция. так что это традиция в государственный дума. поэтому мы в этот смысл поддерживать: убирать вообще раз и навсегда этот норма из регламент. и второй. "час заявление" всегда должный быть в 17.30. если не хотеть утро, то не надо упрашивать друг друг и умолять: давать сегодня все-таки проголосовать и давать право депутат...
председательствующий. владимир вольфович, стоять в повестка день "час заявление" на 17.30.
жириновский в. в. да, но у мы здесь сорок семь...
председательствующий. если никто не вносить другой предложение, то мы быть в 17.30 проводить "час заявление". депутат смолин предлагать снимать с рассмотрение пункт 9 порядок работа. пожалуйста, косопкин александр сергеевич. потом - федоров.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, олег викторович. я поддерживать бы тот депутат, который предлагать перенести пункт 9. у мы точно так же, как и у многие, быть замечание по данный законопроект, и мы просить бы перенести он на среда, чтобы, когда наступать среда, не заниматься возвращение во второй чтение и так далее. поэтому предлагать перенести на среда. спасибо.
председательствующий. комитет, быть ли готовность сегодня рассматривать? кто от комитет? пожалуйста, федоров.
федоров е. а. олег викторович, большой спасибо. законопроект вносить правительство, комитет его полностью подготовить. я знать, что сегодня поступать дополнительный предложение, - пусть определяться палата. спасибо.
председательствующий. но вы готовый предлагать он на рассмотрение?
федоров е. а. у мы законопроект готовый, предложение о перенос, который сегодня прозвучать, поступать только что. ну, мы готовый оценивать, насколько они важный, и соглашаться с перенос, если... все зависеть от сам предложение.
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат смолин перенести пункт 9 порядок работа на следующий заседание. комитет считать, что можно рассматривать сегодня. включать режим голосование. (шум в зал.) я не понимать реакция зал. секундочка. коллега не понимать... комитет не возражать против рассмотрение... (шум в зал.) отменять голосование. еще раз ставить вопрос на голосование. депутат смолин предлагать снимать пункт 9 с сегодняшний рассмотрение - это законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". представитель президент также сказать, что поддерживать данный предложение. то не менее комитет высказывать точка зрение, что он подготовить вопрос к рассмотрение и предложение, который дополнительно поступать, готовый рассматривать в ход сегодняшний обсуждение. вот я вы докладывать весь позиция. ставить на голосование предложение депутат смолин. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 37 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     174 чело.        38,7%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   185 чело.
не голосовать        265 чело.        58,9%
результат: не принимать
оставаться в порядок работа. депутат тюлькин записываться на "час заявление" и предлагать давать протокольный поручение комитет по безопасность. депутат павлов - заявление и протокольный поручение комитет по экономический политика. депутат алкснис... я попросить комитет по международный дело и наш управление межпарламентский связь вмешиваться в данный ситуация. и кроме то, депутат алкснис сформулировать протокольный поручение комитет по международный дело. готовить и раздавать он в зал. депутат стрельников предлагать перенести рассмотрение пункт 20 на другой время. быть ли возражение у депутат по часть этот предложение? нет. если возражение нет, переносить без голосование. депутат митрофанов - заявление. депутат жириновский также сделать заявление. депутат апарина - протокольный поручение комитет по оборона и комитет по культура. готовить, раздавать в зал. депутат собко просить давать разъяснение в связь с перенос парламентский слушание по проблема технический регулирование. включать, пожалуйста, микрофон в президиум депутат волков юрий николаевич.
волк ю. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо. я короче, деталь мочь в непосредственный общение объяснять. парламентский слушание по закон "о технический регулирование" перенести на 6 февраль. и вот в связь с что. дело в то, что сейчас разрабатываться правительство россия поправка к базовый закон, они носить концептуальный характер, к 14-му число этот поправка не быть готовый, и мы на 6 февраль перенести только по один причина: хотеть вместе с правительство этот поправка обсуждать.
председательствующий. спасибо. депутат локоть, депутат гостев и депутат кашин предлагать снимать с рассмотрение пункт 27 повестка день.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, жириновский не этот пункт... он говорить в целое об этот проблема. включать микрофон, пожалуйста, депутат райков, председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. пожалуйста, геннадий иванович.
райков г. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! основание для снятие с рассмотрение этот проект постановление нет по следующий причина. проект постановление полностью соответствовать и закон о статус депутат, и регламент государственный дума, и тот полномочие, который вы давать комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика. я не быть вдаваться в текстовый материал, потому что я в доклад об это сказать, но здесь речь идти напрямую о нарушение статья 9 закон о статус депутат (в он говориться об этика депутат) и статья 45 регламент, а мы руководствоваться только этот документ. что касаться замечание локотя о то, какой депутат лишать слово, то это зависеть не от партийный принадлежность, это зависеть от поведение сам индивидуум, личность. а где какой много - это другой вопрос. поэтому нет основание снимать проект постановление с рассмотрение.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение за и против высказывать. ставить на голосование предложение депутат локотя, депутат кашин и депутат гостев. они предлагать снимать пункт 27, комиссия в лицо райков возражать. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
оставаться в повестка день. депутат глотов поздравлять ракетчик и наш коллега, а также предлагать давать протокольный поручение комитет по дело женщина, семья и ребенок. раздавать в зал. депутат кашин - первый часть его предложение мы проголосовать. протокольный поручение комитет по оборона и комитет по труд и социальный политика готовить и раздавать в зал. депутат грешневиков - протокольный поручение, верный, он поддерживать протокольный поручение депутат алкснис и предлагать свой протокольный поручение комитет по культура. готовить и раздавать в зал. депутат савельев привлекать внимание к событие 6 декабрь: сбивать вертолет "ми-26" в афганистан. в этот связь протокольный поручение комитет по оборона и комитет по международный дело. депутат иванов записывать на "час заявление" себя, жириновский и просить проводить "час заявление" в 17.30. у мы в порядок работа "час заявление" на 17.30, если я не ошибаться, обозначать. или нет?.. пока не находить, но я подсказывать, что так и быть. депутат чуров - это быть заявление. депутат заварзин - замена докладчик по пункт 13 и 36. и предложение снимать с повестка день пункт 46. быть ли возражение по предложение о перенос пункт 46? нет возражение. без голосование переносить. депутат кокошин приглашать все на выставка, посвящать шестидесятипятилетие разгром немец под москва. депутат ищенко - протокольный поручение комитет по промышленность. депутат родионов записываться на "час заявление". депутат похмелкин - протокольноепоручение комитет по энергетика, транспорт и связь. депутат гостев первый часть его заявление мы рассматривать. и он просить депутат слиска и слуцкий проинформировать о результат заседание российский-украинский и российский-французский комиссия. депутат абельцев - заявление. депутат зуб - заявление. депутат курьянович записываться на "час заявление". депутат макашов - протокольный поручение комитет по бюджет. депутат кондратенко предлагать особый порядок рассмотрение пункт 6, не предусматривать регламент, или по крайний мера мы должный это обсуждать при внесение данный пункт в порядок работа. такой предложение не быть. депутат кондратенко хотеть давать пояснение по вопрос, который и так все ясный. хорошо. пожалуйста, депутат кондратенко, что вы еще хотеть добавлять?
кондратенко н. и. уважаемый коллега, не возбраняться мы регламент выезжать посмотреть обстановка и продолжать рассмотрение вопрос.
председательствующий. николай игнатович, я не это сказать. я сказать, что регламент не препятствовать это, но комитет не вносить никакой особый процедура рассмотрение данный вопрос сегодня. поэтому если комитет вносить такой предложение, то более вот быть предложение логинов перенести на среда, то мы мочь на совет определяться и предусматривать особый процедура рассмотрение данный вопрос. я ставить на голосование предложение депутат кондратенко по процедура рассмотрение пункт 6 порядок работа сегодня: прерывать наш обсуждение, заказывать автобус и отправляться неизвестно куда. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы не сформулировать куда, поэтому я говорить: неизвестно куда в сельский местность.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. правильно, я так и сказать: неизвестно куда в сельский местность. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
отклоняться предложение депутат кондратенко. депутат рыжков - мы его предложение по пункт 9 уже проголосовать. депутат федоров предлагать пункт 8 поставлять на фиксированный время. это законопроект "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". он предлагать рассматривать в 17 час. коллега, быть ли необходимость голосовать данный предложение? если быть возражение, тогда я поставлять на голосование. нет возражение. фиксировать время: на 17 час. и быть предложение перенести пункт 11, который, кстати, вносить данный комитет, "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". быть ли возражение по данный предложение комитет? нет. без голосование переносить на другой время. депутат логинов предлагать снимать с рассмотрение пункт 6 и перенести он на среда, на 20-е число, в связь с то что быть еще необходимость...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. извинять, пожалуйста, представитель правительство логинов, я оговариваться, извинять. логинов вносить предложение пункт 6 снимать с рассмотрение сейчас и перенести он на среда, 20-е число, для то чтобы проводить сегодня с участие вице-премьер жуков дополнительный консультация по данный законопроект. быть ли возражение по данный предложение? нет возражение. переносить на среда, на 20-е... быть возражение. депутат кулик, пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". законопроект комитет подготовить ко второй чтение с соблюдение абсолютно весь регламент, какой существовать. какой быть поправка у правительство, пока комитет не видеть. мочь быть, более мягкий решение: принимать законопроект во второй чтение, сегодня в 15 час мы готовый собирать комитет, рассматривать поправка правительство, если они направлять на то, чтобы сделать закон хорошо (а я думать, они на это направлять), мы обязательно они поддерживать, и при рассмотрение 22-го число в третий чтение я быть просить дума при необходимость вернуться ко второй чтение, включать этот поправка в законопроект и, такой образ, учитывать позиция и правительство? это дисциплинировать бы и тот и другой сторона в работа над законопроект. законопроект, который представлять (вы знать, если посмотреть замечание правовой управление), нуждаться в очень серьезный юридико-технический правка, и требоваться на это много время. сегодняшний решение давать бы мы право работать над этот текст с юрист, а далеко решать этот вопрос. ну, как дума решать, это дело такой...
председательствующий. я обращаться к андрей викторович. тот предложение, который намерен рассматривать совместно с комитет правительство, насколько они существенный? позволять ли этот предложение использовать процедура, который предлагать геннадий васильевич кулик, то быть сегодня рассматривать, потом вернуться к этот предложение, или, с точка зрение правительство, все-таки нужно перенести на неделя, проводить консультация и рассматривать уже с учет этот предложение законопроект во второй чтение? пожалуйста, логинов.
логинов а. в. спасибо. уважаемый коллега, это достаточно принципиальный замечание, они касаться тот поправка, который появляться после то, как комитет учитывать наш, правительственный поправка. мы дважды направлять поправка правительство: один раз - в вид официальный документ, в другой раз - в вид официальный отзыв, где мы просить уже вернуться к редакция первый чтение и учитывать только тот замечание, который мы высказывать. получаться, что соглашаться с часть наш замечание, комитет все-таки добавлять в законопроект большой количество позиция, с который мы принципиально не мочь соглашаться. именно в такой вид сегодня находиться законопроект, поэтому мы предлагать проводить еще один совещание и консультация с участие александр дмитриевич жуков (собственно говорить, таков быть предложение председатель государственный дума борис вячеславович грызлов) и по итог этот совещание уже четко согласовывать текст законопроект. в противный случай быть очень продолжительный и запутанный обсуждение в зал.
председательствующий. андрей викторович, я единственный, что хотеть бы в этот связь сказать, и обращаться к депутат. мы переносить этот законопроект, на мой память, много чем десять раз. я поэтому предлагать зафиксировать следующий решение и просить палата определяться: перенести на неделя, на следующий среда, но независимо от результат переговоры, который проходить в течение этот время, в среда рассматривать данный законопроект. ставить на голосование данный предложение. включать режим голосование.
из зал. по ведение!
председательствующий. по ведение я вы давать слово. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   326 чело.
не голосовать        124 чело.        27,6%
результат: принимать
переносить, опять же с учет мой предложение, который попадать в протокол. по ведение - депутат кондратенко... он уже все пояснять. депутат малышкин, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. олег викторович, вы там ошибочка допускать, наверное, с перенос на неделя. тут основной поправка 36-я - о государственный регулирование. и комитет, и мы, и правительство (гордеев уже от правительство получать положительный заключение), и борис вячеславович - все поддерживать этот основной, 36-ю, поправка, о государственный регулирование. сыр-бор из-за этот законопроект начинаться! так что вы чуть-чуть поспешить. давать сейчас рассматривать этот законопроект.
председательствующий. я обращаться к коллега-депутат и спрашивать: быть ли возражение по повод предложение о перенос пункт 9 о государственный... нет, это не пункт 9, это пункт... вы о какой законопроект говорить, олег александрович? еще раз включать микрофон депутат малышкин.
малышкин о. а. основной поправка к этот законопроект - 36-я.
председательствующий. какой законопроект?
малышкин о. а. законопроект "о развитие сельский хозяйство".
председательствующий. а, понятно.
малышкин о. а. понятно, да? уже достигать договоренность и у алексей васильевич с правительство, и борис вячеславович положительный заключение сделать. поэтому давать сегодня рассматривать. ведь это основной здесь!
председательствующий. олег александрович, решение принимать, мы к он не возвращаться. но для протокол... я поправлять (я почему-то неправильно интерпретировать слово представитель правительство логинов): мы переносить не на неделя, а на среда, на 20-е число. я вносить уточнение, чтобы именно этот решение мы принимать во внимание. коллега, мы рассматривать порядок работа. я предлагать больше он не обсуждать. весь точка зрение высказывать. переходить к обсуждение пункт 2 порядок работа. я предлагать... просить прощение, ставить на голосование порядок работа в целое. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас давать слово. мы обсуждать порядок работа пятьдесят пять минута, мы нарушать весь регламентный требование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
утверждаться порядок работа. по ведение - депутат кулик.
кулик г. в. олег викторович, я из заключение правительство узнавать, ради что не надо не только переносить, но и рассматривать этот законопроект. правительство хотеть, чтобы в закон не быть статья, который регулировать порядок кредитование селянин, порядок страхование, порядок поддержка плодородие.
председательствующий. геннадий васильевич, это не по ведение. мы уже проголосовать. в среда мы быть рассматривать законопроект независимо от то, что заканчиваться ваш консультация с правительство. переходить к пункт 2 порядок работа. проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ". доклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика юрий михайлович конев. пожалуйста.
конев ю. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ" одобрять государственный дума во второй чтение 6 декабрь 2006 год. после дополнительный анализ законопроект возникать необходимость уточнять правовой норма, регламентировать организация деятельность орган исполнительный власть после вступление в сила настоящий закон. для то чтобы не допускать временный безвластие в случай досрочный прекращение полномочие глава администрация автономный округ, предлагаться предоставлять право президент российский федерация использовать несколько вариант решение кадровый вопрос, связывать с назначение временно исполнять обязанность глава администрация округ. в этот цель комитет по дело федерация и региональный политика просить возвращать законопроект к процедура второй чтение, рассматривать и принимать предлагать поправка член наш комитет, а затем повторно одобрять законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, вы слышать предложение комитет. комитет предлагать возвращать проект федеральный конституционный закон к процедура второй чтение в связь с то, что появляться один поправка. я ставить данный предложение на голосование. включать режим голосование. напоминать, что это проект федеральный конституционный закон. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
законопроект возвращать во второй чтение. уважаемый коллега, у вы на рука один-единственный поправка, который вноситься депутат государственный дума кармазина, коршунов и магдеев. комитет предлагать она принимать. быть ли замечание по данный поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1, в который один-единственный поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
приниматься поправка. ставить на голосование предложение одобрять законопроект во второй чтение с учет принимать поправка. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 57 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
законопроект одобрять во второй чтение. пожалуйста, предложение комитет.
конев ю. м. уважаемый депутат, текст законопроект подготовить к третий чтение с учет принимать поправка, проходить юридико-технический и лингвистический экспертиза, иметься соответствовать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет по дело федерация и региональный политика предлагать одобрять федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ". просить поддерживать.
председательствующий. быть ли замечание по доклад у депутат? нет. выносить на "час голосование". присаживаться, юрий михайлович. пункт 3. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" и земельный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по природный ресурс и природопользование наталья владимировна комарова.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект подготовить комитет к третий чтение, он проходить юридико-технический экспертиза в правовой управление. единственный замечание правовой управление, к наименование законопроект, не мочь быть препятствие для принятие его в третий чтение. просить поддерживать комитет и принимать данный законопроект.
председательствующий. быть ли замечание по доклад? нет. выносить на "час голосование". пункт 4 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 закон российский федерация "об образование". доклад член комитет по образование и наука эдуард шайхуллович хамитов.
хамитов э. ш., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 31 закон российский федерация "об образование" в часть законодательный урегулирование вопрос о предоставление общедоступный и бесплатный дошкольный образование на территория муниципальный район (городской округ) подготовить к третий чтение. лингвистический и юридико-технический замечание нет. комитет по образование и наука просить вы принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по доклад представитель комитет? нет замечание. выносить на "час голосование". уважаемый депутат, объявляться "час голосование". голосоваться пункт 2 порядок работа, проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ". кто за то, чтобы одобрять данный законопроект в третий чтение? включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
одобряться законопроект в третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" и земельный кодекс российский федерация", третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 01 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
приниматься законопроект в третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 закон российский федерация "об образование", третий чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 02 мина.09 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
приниматься законопроект в третий чтение. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. пункт 5 порядок работа. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". докладывать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! напоминать уважаемый коллега, что проект рассматривать федеральный конституционный закон направлять на изменение место постоянный пребывание конституционный суд российский федерация. и концептуальный в тот вариант, в который мы он принимать в первый чтение 22 март текущий год, законопроект устанавливать впредь таковой место считать не город москва, а город санкт-петербург. ко второй чтение в результат работа над поправка законопроект дополнять положение о возможность создание представительство конституционный суд российский федерация в город москва, что обеспечивать бы доступ гражданин и их объединение к конституционный правосудие, постоянный связь конституционный судно с иной орган государственный власть российский федерация и представительство субъект, а также содействовать бы осуществление конституционный суд свой полномочие. кроме то, за предел изменять статья 115 федеральный конституционный закон "о конституционный суд..." в рассматривать законопроект предлагаться дополнение положение, не допускать никакой понижение уровень конституционный правосудие. так, в цель сохранение непрерывность конституционный правосудие предлагаться дополнять законопроект положение, согласно который дата начало осуществление конституционный суд конституционный судопроизводство в город санкт-петербург устанавливать президент российский федерация по согласование с сам конституционный суд. этот согласованный решение позволять, по мнение комитет, обеспечивать непрерывность деятельность конституционный суд и эффективность конституционный судопроизводство. также предлагаться дополнять законопроект статья, который направлять на решение вопрос по обеспечение жилье судья конституционный суд. кроме то, предлагаться к принятие поправка, устанавливать порядок финансирование расход, связывать с изменение место постоянный пребывание конституционный суд, что соответствовать и требование статья 83 бюджетный кодекс российский федерация. в таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, включать поправка, который в основное по смысл учитывать в редакция поправка, рекомендовать комитет к принятие, а также тот поправка, который противоречить концепция законопроект, принимать в первый чтение. исходить из излагать, комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать таблица 1 и 2 поправка, предлагать соответственно к принятие и к отклонение, и одобрять проект федеральный конституционный закон во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, вы предлагать два таблица. быть ли замечание по таблица 1? в она пять поправка, который комитет рекомендовать к принятие. быть замечание? быть. депутат останин, пожалуйста.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, олег викторович. уважаемый александр петрович, вы сказать о то, что вносить изменение в порядок финансирование в связь с появление поправка о создание представительство конституционный суд в город москва. этот поправка относиться к число принимать поправка. сказать, как изменяться порядок финансирование? то бишь насколько по сравнение с первый чтение, когда мы принимать, точно, наш фракция не голосовать за этот законопроект, вы за он голосовать... каков порядок цифра, сколько быть стоить содержание представительство в москва? сказать, пожалуйста.
председательствующий. нина александровна, я понимать, что это вопрос, волнующий все, и я думать, что александр петрович отвечать, но я просто фиксировать, что мы рассматривать таблица поправка и в этот процедура вы либо выносить на отдельный голосование какой-то поправка, либо соглашаться с таблица. то не менее, пожалуйста, александр петрович, давать ответ, если вы знать.
москалец а. п. уважаемый коллега, если говорить о порядок цифра, то федеральный конституционный закон предмет свой регулирование не предусматривать возможность устанавливать какой-либо порядок цифра, потому что, вообще-то, быть бюджет, который мы с вы здесь принимать. а вот тут как раз мы и предусматривать возможность, так сказать, перебрасывание мостик между проблема финансирование расход, связывать с изменение место, и вопрос бюджет. этот позиция в первый чтение вообще у мы не быть. в данный случай мы считать, что это уместный и создавать положительный тенденция. спасибо.
председательствующий. депутат кузнецов, какой поправка вы хотеть обсуждать отдельно? пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. поправка 2.
председательствующий. депутат апарина, какой поправка, с ваш точка зрение, нуждаться в отдельный обсуждение?
апарина а. в. я приносить извинение, я возвращаться к тот же поправка, о который говорить нина александровна.
председательствующий. нина александровна ни о какой поправка не говорить.
апарина а. в. я задавать вопрос. поправка же должный вноситься разумный и обоснованно. я александр петрович задавать вопрос: разъяснять я, пожалуйста, вообще целесообразность создание представительство...
председательствующий. алевтина викторовна, это не иметь отношение к таблица поправка. я вести заседание строго в соответствие с регламент. мы обсуждать таблица поправка 1, который комитет рекомендовать к принятие. пока предлагаться отдельно обсуждать поправка 2. депутат решульский, ваш предложение по таблица поправка.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я поправка 3 предлагать вынести на отдельный голосование.
председательствующий. поправка 3. уважаемый коллега, другой предложение нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, который комитет рекомендовать к принятие, за исключение поправка 2 и 3. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. поправка 1? извинять, отменять режим голосование. у вы так в выступление быть представлять тема, что я, честно говорить, не улавливать, что вы поправка 1 выносить на отдельный обсуждение. тогда ставиться на голосование таблица поправка, который комитет рекомендовать к принятие, за исключение поправка 1, 2 и 3. включать режим голосование. вот я говорить, что можно взять протокол ваш выступление. там не прозвучать, нина александровна, что вы выделять этот поправка. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 20 чело. 4,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
таблица принимать, за исключение поправка, который я перечислять. поправка 1. пожалуйста, обосновывать именно этот поправка, нина александровна. включать микрофон депутат останина.
останин н. а. спасибо, олег викторович. данный поправка вносить депутат плигин и москалец, докладчик по этот вопрос. я хотеть спрашивать автор этот поправка. создание представительство в город москва предполагать соответствующий финансирование данный представительство. поскольку бюджет российский федерация уже принимать, то, уважаемый александр петрович, сказать, пожалуйста, какой образ это быть финансироваться из федеральный бюджет, каков быть порядок этот финансирование, каков стоимость содержание представительство в город москва и целесообразность его создание?
председательствующий. то быть вы предлагать отклонять данный поправка, перенести она в таблица отклонять на основание то, что не предусматривать финансирование? пожалуйста, депутат москалец, мнение комитет.
москалец а. п. уважаемый коллега, уважаемый нина александровна! вы помнить текст первый чтение, в который вообще статья 115 предполагаться в достаточно узкий вариант, но потом с учет уже обсуждение в первый чтение мы взять весь наш материал по этот вопрос и вносить предложение вот этот поправка расширять статья 115, устанавливать в она и вот этот возможный вариант, с то чтобы не допускать какой-то негативный момент в случай принятие мы вот этот решение. потому что мы все-таки столица российский федерация считать город москва. и безусловно, инерционный оставаться вопрос, они тоже нужно решать в более мягкий вариант. то, что касаться финансирование, - это, вы знать, технический часть, она ни у кто не вызывать сомнение, ни у конституционный суд, ни у правительство. вы посмотреть весь поправка по данный законопроект, который принимать и отклонять, этот проблема вообще не стоять.
председательствующий. уважаемый коллега, делать замечание депутат останина и кузнецов. я уже в прошлый раз, на прошлый заседание об это говорить: у мы нет процедура обсуждение вопрос с использование выступление с место без микрофон. я давать вы возможность выступать, обосновывать свой точка зрение. отвечать представитель комитет, почему вы он прерывать и с место он возражать? ставить на голосование поправка 1 из таблица принимать. нина александровна останин предлагать она отклонять. комитет предлагать оставлять она в таблица принимать. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     294 чело.        65,3%
проголосовать против 50 чело. 11,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: не принимать
что такой? двести девяносто четыре.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. почему неправильно? секундочка. я еще раз ставить вопрос на голосование и объяснять, как я он сформулировать. подымать, пожалуйста, протокол, я сказать так: "ставить на голосование поправка 1 из таблица принимать. нина александровна останин предлагать она отклонять. комитет предлагать оставлять она в таблица принимать". ровно так я сформулировать вопрос в полный соответствие с регламент. у мы это конституционный закон, поэтому для то, чтобы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я обращать ваш внимание, коллега, я поставлять вопрос на голосование так, как он быть сформулировать, поставлять совершенно правильно. поэтому, если сейчас высветиться данный результат, я ждать предложение. согласный ли все с этот результат? (шум в зал.) депутат оськин, пожалуйста.
оськин в. е., фракция "единый россия". я предлагать вернуться к голосование.
председательствующий. не понимать, да? и такой же мнение у депутат слева. уважаемый коллега, депутат оськин считать, что не все понимать то, как я сформулировать задача, поэтому ставить на голосование предложение депутат оськина отменять принимать решение. обращать ваш внимание: для то чтобы отменять принимать решение, за он должный проголосовать много триста депутат, поскольку это закон конституционный. за он сейчас проголосовать двести девяносто четыре депутат, принимать он быть считаться только в тот случай, если за его отмена проголосовать больший число депутат. быть внимательный, коллега. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 55 чело. 12,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
вот теперь решение отменять. уважаемый коллега, быть внимательный. третий раз, одинаково, как и в первый раз, формулировать свой предложение. кто за то, чтобы поправка 1 оставаться в таблица принимать, как это предлагать комитет? депутат останин предлагать она отклонять. закон конституционный, чтобы поправка оставаться, должно быть много триста голос. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
оставаться поправка в таблица принимать. депутат кузнецов, пожалуйста, обоснование по поправка 2.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, этот поправка делать неопределенный время начинать работа конституционный суд в санкт-петербург. между то новый юридический адрес и весь обращение в конституционный суд повисать. когда и какой акт это быть устанавливать? то быть мы этот поправка фактически из закон исключать то, когда туда можно быть обращаться по новый юридический адрес. когда президент решать, что там они решать, с кто они договариваться? мы то самый противоречить даже первый поправка, который сейчас вот принимать, потому что фактически человек-то нельзя быть обращаться - некуда обращаться.
председательствующий. понятно. обоснование, пожалуйста, представитель комитет.
москалец а. п. уважать виктор егорович, здесь противоречие между первый и второй поправка никакой нет, потому что они определять несколько разный вещь и идти в общий логика, в цепочка тот событие, который должный происходить в связь с переезд конституционный суд. и если вы помнить текст первый чтение, этот тезис там вообще не звучать, это новый поправка. почему мы она предлагать вот такой образ излагать? потому что здесь быть конституционный гарантия точный и полный учет весь обстоятельство, связывать с выполнение данный закон. с что это связанный? с то, что президент являться не только глава государство, он являться еще и гарант конституция. он обеспечивать согласовывать функционирование, взаимодействие орган государственный власть, это устанавливать конституция российский федерация. поэтому мы никто другой и не предлагать поручать принятие данный достаточно ответственный, как вы правильно отмечать, решение, здесь абсолютно все правомерный, все конституционный. я полагать, что это быть наиболее приемлемый решение. комитет просить поддерживать данный поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 2 из таблица принимать. комитет предлагать она принимать, оставлять в таблица принимать поправка, депутат кузнецов виктор егорович предлагать она отклонять. закон конституционный, напоминать вы. включать режим голосование.
из зал. я "по ведение" нажимать!
председательствующий. по ведение - у мы нет этот процедура при обсуждение поправка, я ничто не нарушать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы не нравиться ответ на вопрос - это совсем другой. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (11 час. 19 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 45 чело. 10,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   355 чело.
не голосовать        95 чело. 21,1%
результат: принимать
оставаться поправка в таблица 1. поправка 3. для обоснование позиция по этот поправка включать микрофон депутат решульский сергей николаевич.
решульский с. н. я полагать, что поправка 3 депутат плигин и москалец иметь неоднозначный толкование. не быть сейчас оспаривать необходимость выделение там служебный квартира для судья и их семья, но из-за то, как записывать этот поправка, мочь возникать ситуация, когда на санкт-петербург и исполнительный власть быть налагать дополнительный бремя и обязанность. здесь написать, что судья на период пребывание в должность, а также переезжать вместе с они в город санкт-петербург член их семья, не обеспечивать жилой помещение в место постоянный пребывание конституционный суд... ни один член семья не обеспечивать в город санкт-петербург, я уверенный, квартира или какой-то жилой площадь. но здесь, в москва, может сын или дочь иметь квартира, в тот же время не быть замужем, то быть не иметь свой, отдельный семья. получаться по этот поправка, - я уверенный, это можно воспользоваться, - что возможный ситуация, когда можно весь свой близкий родственник записывать в список тот, кто поехать в санкт-петербург, и для это состав семья, плюс 20 квадратный метр площадь, получать квартира, что, конечно, не быть соответствовать принцип справедливость. я не думать, что весь судья быть так поступать, но не исключать, что в наш время очень интересный такой момент быть. поэтому я предлагать этот поправка не поддерживать, а автор и комитет она перерабатывать, поставлять условие, что переезжать член семья, проживать вместе с это судья в город москва.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый сергей николаевич, ваш подход, что здесь якобы содержаться неоднозначный толкование, едва ли мочь быть поддерживать. да, конечно, когда-то у мы, на территория наш россия, быть такой, что новобранец привязывать на левый нога сено, на правый солома, потому что они не знать, где левый, где правый нога, но сейчас, я представляться, правовой подготовка общество значительно высокий, чем это быть рано, а мы, как законодатель, всегда рассчитывать на то, что у мы такой же умный и правоприменитель. в данный случай этот правоприменитель, конституционный суд и все, что связанный с он, я думать, обладать высокий подготовка, вполне способный решать весь возникать во всякий правовой ситуация вопрос. и поэтому превращать закон в устав или в какой-то положение, я думать, не стоить. мы подавать сигнал, отмечать реперный точка, и, я думать, вопрос быть решать так, как мы с вы предполагать, и никак иначе. поэтому предлагать поправка принимать.
председательствующий. точка зрение высказывать, уважаемый коллега. ставиться на голосование поправка 3 из таблица принимать. комитет предлагать она принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы нет такой процедура, сергей николаевич. ваш позиция абсолютно понятный все - и депутат, и комитет, и даже я понятный ваш позиция, сергей николаевич. ставиться на голосование поправка 3 из таблица принимать. комитет предлагать она принимать, то быть оставлять в таблица принимать. депутат решульский предлагать она отклонять. включитережим голосование. я напоминать депутат: у мы нет такой процедура согласный или не согласный с то, что говорить представитель комитет. он говорить то, что считать нужный. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 54 чело. 12,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
в таблица принимать оставаться поправка 3. уважаемый коллега, мы обсуждать поправка из таблица принимать. переходить к таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение. здесь у мы тринадцать поправка. быть ли замечание у депутат по этот таблица? быть. депутат смолин, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! просить вынести на отдельный голосование поправка 4 из таблица отклонять. спасибо.
председательствующий. депутат тюлькин.
тюлькин в. а. у я просьба продолжать этот ряд поправка 5, 6, 7, 8 и 9.
председательствующий. быть ли еще предложение по таблица? нет предложение. уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 4, 5, 6, 7, 8 и 9. закон конституционный. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   341 чело.
не голосовать        109 чело.        24,2%
результат: принимать
приниматься таблица. пожалуйста, депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! суть мой поправка заключаться в то, чтобы если уж решать переносить конституционный суд, то переносить он не так близко, как в санкт-петербург, а в мой родной город омск, от который я пять раз иметь честь быть избранный депутат различный российский парламент. аргументация в защита поправка следующий. первый. если считаться, что нужно децентрализовать власть в россия за счет размещение она орган в разный город, то омск в этот смысл ничто не плохой санкт-петербург, более то, он близкий к географический центр россия. второй. если считаться, что независимость конституционный суд зависеть от его географический положение и расти прямо пропорциональный квадрат расстояние от москва, то омск далеко санкт-петербург, суд там быть более независимый. третий. если считаться, что санкт-петербург быть долгий время столица россия, то город омск, хоть и очень недолго, тоже быть столица россия, по крайний мера ее белый часть, при колчак. более то, санкт-петербург, как символ петербургский период, вызывать неудовольствие, неприязнь у славянофильский часть население наш общество, который довольно значительный, а омск такой неприязнь не вызывать. и четвертый. мы понимать, коллега, что человек свойственный любить свой город, что править политический группа очень любить санкт-петербург, я она понимать, это действительно, пожалуй, красивый город россия, а в советский время ленинград считаться еще и самый интеллигентный город в россия, но мы никто не запрещать точно так же каждый любить свой собственный город. понимать, что политический вес совершенно различный, но любовь, что называться, одинаковый. коллега, разумеется, это шутка. я она вносить, этот поправка, для то, чтобы подчеркивать, что никакой серьезный аргумент в польза перенос конституционный суд в питер до сей пора не приводить. более то, единственный серьезный аргумент мочь бы быть признание то, что мы столица возвращать в город санкт-петербург, но пока такой решение, насколько я известно, никто не принимать. поэтому я предлагать поправка не голосовать, но еще раз подчеркивать, что реальный аргумент в польза принятие данный законопроект не существовать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат москалец.
москалец а. п. уважаемый олег николаевич, ну, я, как и многий депутат здесь, тоже рождаться в сибирь, много время там и проживать, и отрабатывать, и отслуживать. город омск знать очень хорошо. хороший город, хороший там человек. но вот такой вопрос, полагать, надо решать все-таки не на уровень эмоция и спонтанный предложение, а максимально объективно и всесторонне, а вот тут, как ни смотреть, санкт-петербург все-таки выглядеть предпочтительно. и поэтому мы предлагать поправка 4 отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, мы рассматривать поправка 4 из таблица отклонять. депутат смолин предлагать она принимать, комитет настаивать на ее отклонение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, у мы нет такой процедура. депутат смолин снимать свой предложение, но мы она вынести на отдельный голосование, мы не мочь теперь... у мы таблица проголосовать без этот поправка, поэтому я вынуждать поставлять данный поправка на голосование. депутат смолин считать, что она нужно принимать, комитет настаивать на ее отклонение. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. пожалуйста, депутат тюлькин, давать обоснование поправка 5.
тюлькин в. а. спасибо. олег николаевич уже начинать тема, сказать, что в определенный степень это шутка. ну шутить так шутить, только просить обращать внимание на то, что в каждый шутка быть, так сказать, доля серьезный основание. во-первых, я позволять себя не соглашаться с довод, который приводить депутат москалец, по повод предложение по омск или по новосибирск, будто они противоречить концепция законопроект, принимать в первый чтение. основной мысль концепция заключаться в что? давать мы конституционный суд перемещать из москва - вот это концепция, да? а вот куда перемещать и прочее - это уже предмет обсуждение и взвешивание аргумент, уважаемый александр петрович. и в этот план я хотеть поддерживать олег николаевич в то, что пока серьезный аргумент в польза перемещение конституционный суд мы не услышать. нельзя же действительно считать серьезный аргумент то, с что приезжать сюда валентина ивановна матвиенко, губернатор санкт-петербург, и выступать на совет дума. она говорить: в москва слишком большой толпа лоббист и слишком плотный коррупционный поток. ну, наверное, это так, я согласный. она говорить: давать-ка мы они в питер перенаправлять по пример сбор налог с "газпром" и прочее, и прочее. кто-то это интересный, но, наверное, это все-таки не государственный подход, и мы-то с вы не должный руководствоваться этот соображение. у мы мочь бы быть один соображение для голосование: улучшение работа конституционный суд. но это нет. чем хорошо быть работа конституционный суд после переезд? судя по его такой хмурый молчание, мы, наоборот, только затруднять этот дело. этот законопроект решаться какой-то другой проблема. ну, наверное, мочь быть такой соображение, но это не иметь отношение к конституционный суд как таковой. вот в что дело. а если руководствоваться логика валентина ивановна и в какой-то мера разработчик этот законопроект, что увеличиваться независимость конституционный суд, то я предлагать пойти еще далеко. у мы быть чукотка - самый независимый точка, если не считать близость к соединенный штат. более то, это иметь еще один выгода: господин абрамович мочь помогать с размещение и так далее, и то подобный и уменьшать существенно затрата бюджет. кстати, и член семья туда, наверное, маленький повезти, для то чтобы все обеспечивать квартира. это трудный момент, о который сейчас александр петрович говорить. поэтому пока вноситься поправка 5 предложение... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, комитет.
москалец а. п. уважать виктор аркадьевич и уважаемый коллега! по повод то, что не услышать аргумент. к сожаление, ситуация таков, что кто не хотеть слышать аргумент, какой бы они ни быть, он все равный они не услышать. вообще-то, я не готовить ответ на поправка 5 и последующий поправка, где вы, виктор аркадьевич, предлагать другой место пребывание конституционный суд, так как считаться, что по они никакой вопрос не быть. я исходить из то, что здесь вы быть применять принцип из старый русский сказка: "пойти туда, не знать куда, и приносить то, не знать что". если уж задавать вопрос, то напоминать вы и весь коллега ситуация. депутат тюлькин виктор аркадьевич вносить проект федеральный закон по вопрос работа цик, он рассматривать комитет, и совет дума вынести он недавно на пленарный заседание. автор выступать в его защита и тут же, не сходить с трибуна, отзывать этот законопроект в связь с полный его несостоятельность. мы оценивать, виктор аркадьевич, ваш юмор, умение находить возможность поговорить и пошутить. вот и сегодня мы, я думать, отдавать должный ваш веселый настроение, но все-таки комитет предлагать депутат государственный дума оставлять депутат при его мнение, а данный поправка не принимать. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 5 из таблица отклонять. депутат тюлькин предлагать она принимать. комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (11 час. 34 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 6. депутат тюлькин, пожалуйста.
тюлькин в. а. александр петрович, я все-таки обращать ваш внимание и, более то, обращаться к вы как к профессионал с убедительный просьба. ну, мочь быть, я самый непонятливый в этот зал из мой товарищ. тут оставаться еще четыре поправка. но все-таки постараться мы объяснять, что же хорошо быть работа конституционный суд, насколько повышаться ее эффективность. а пока, продолжать этот мысль, я хотеть бы еще раз заострять внимание на то, что цель этот законопроект быть нечто другой. ну, например, звучать такой довод, что мы повышать статус санкт-петербург, и поэтому это благой дело для держава. но позволять с это не очень соглашаться, в данный случай как представитель ленинград, житель, гражданин, родиться там и работать. статус город повышать надо тем, чем он гордиться, - его завод, фабрика, научный заведение, музей, театр (вот о что идти речь, вот почему человек с уважение относиться к ленинград и любить он), - а не количество чиновник, который вполне достаточно и там. их добавление вряд ли что изменять. и при это я хотеть бы отмечать вот какой момент: в практический жизнь вопрос судить еще много, а именно сводить к прекрасный здание сенат и синод - произведение зодчий карл росси. вставать вопрос о то, что именно сюда поехать конституционный суд, и практический работа по ремонт уже вестись. мы еще закон не принимать, а там уже, так сказать, проект, комиссия и так далее, и то подобный. при это удивительно: если суд туда не переезжать, деньги на ремонт этот здание, чтобы отдавать он, предполагать, музей или какой-нибудь детский творческий школа или дворец, не находиться, а если переезжать чиновник, вот тогда деньги находиться и хороший место, с хороший вид в город санкт-петербург, нынешний. поэтому, в данный случай хорошо бы предлагать курилы. заодно японец показывать, что мы здесь твердо стоять, никуда отступать не собираться, что наш государственность простираться от сам восток и до самый запад, - на тот стоять и стоять быть. поэтому предлагаться проголосовать этот поправка. а вы, если можно, отвечать на поставлять вопрос: в что улучшение работа сам-то суд быть?
москалец а. п. хорошо. уважаемый коллега, уважать виктор аркадьевич!то, о что вы говорить, - что мы закон не принимать, а работа уже вестись, я думать, это очень большой плюс, если говорить о состояние наш государство: получать сигнал определять от законодатель, исполнительный власть, другой ветвь власть уже начинать реагирование, с то чтобы не быть какой-то провальный состояние в стадия исполнение. значит, мы достигать, вы знать, такой совершенство взаимодействие власть, что это нужно ставить как пример и это нужный как раз культивировать. поэтому тут не минус, тут только плюс. ну а насчет курильский остров, насчет гряда курильский остров, мочь отвечать очень даже просто: они, в общий-то, не один, не два, они значительно много - ну хотя бы указывать в поправка, какой конкретно остров, мы, мочь быть, тогда бы и рассматривать. спасибо. предлагать отклонять.
председательствующий. шутка на шутка отвечать александр петрович. итак, уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 6 депутат тюлькин. депутат тюлькин настаивать на ее принятие, комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. рассматривать. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. по ведение - депутат заполев.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. олег викторович, депутат тюлькин три раз повторять один и тот же вопрос:сказать, в что улучшаться работа конституционный суд? плести, плести, плести на вопрос не отвечать. ну, председательствующий должный регулировать?..
председательствующий. уважаемый михаил михайлович, я еще раз напоминать вы, что у мы нет регламентный требование о то, что конкретно должный говорить комитет, когда представлять свой позиция. этот право комитет и право докладчик, который уполномочивать комитет. он вообще мочь сказать: мы против - и все, и мочь не раскрывать данный поправка. пожалуйста, депутат тюлькин. поправка 7.
тюлькин в. а. александр петрович, продолжать, так сказать, наш конструктивный процесс для разъяснение суть. ну, во-первых, относительно ваш пример о замечательный взаимодействие ветвь власть. я бы сказать другой: скоро этот процесс показывать ненужность наш орган, вот этот государственный дума, - и без она все решать, проводить, определять и так далее. второй. что касаться конкретный остров из курильский остров, я, как последовательный демократ, оставлять решение этот вопрос на выбор конституционный суд: на какой захотеть, на такой и перемещать. все у мы предусматривать, все логичный. ну и третий. я все-таки еще раз просить, если находить возможный (или пока подыскивать аргумент), все-таки отвечать, чем хорошо быть работа конституционный суд и какой образ это приводить к укрепление конституционный строй, развитие гражданский общество и весь то, что прописывать в наш конституция. а пока я, уже теперь много как житель город, хотеть обращать внимание на следовать. отводиться действительно самый замечательный комплекс здание, который быть в питер, для чиновник, под конституционный суд. вот они, как и многий компания, например, "газпром", нефтедобывающий, не мочь выбирать другой здание, кроме как с вид на нева, на стрелка васильевский остров, на петропавловский крепость. здесь бы хорошо, как я уже сказать, размещать музей или детский какой-то заведение, еще что-то, потому что мешать быть это, отвлекать быть от работа конституционный судья: вот быть смотреть, как там корабль с парус бороздить простор наш матушка-нева. зачем это? надо рассматривать вопрос, и уж если захотеть переезжать, то где-то в другой место питер располагать, в конец конец, можно построить. но хороший, то, что доставаться мы от предок, конечно, надо пускать на развитие весь, на музейный дело, опять же для ребенок это перенаправлять. мы знать, что в запасник лежать десяток, сотня тысяча экспонат, который еще никто не видеть. почему на это не изыскивать деньги? никакой инфляция это не разгонять. из тот же резерв, стабфонд, взять, еще откуда-то. зачем?.. чем хорошо суд быть работать именно в здание сенат и синод? ну что там-то хорошо, чем в другой комплекс здание?! поэтому быть предложение сейчас посмотреть более точный географический центр - новосибирск, а вы пока подумать, пожалуйста, над система аргументация, александр петрович.
председательствующий. центральный трибуна. пожалуйста.
москалец а. п. уважать виктор аркадьевич, уважаемый коллега! можно, конечно, подумать и над система аргументация, но беда весь задавать вопрос в то, что здесь подспудно довлеть двойной психология, двойноеотношение, двойной стандарт. это, конечно, закладывать не сегодня, не вчера давно. вспомнить, уважаемый друг, письмо владимир ильич ленин к съезд, дополнение к этот письмо, где он писать о то, что сталин слишком грубый, нетерпеливый, небрежно относиться к свой же товарищ. далеко он писать, что если это допустимый в отношение между мы, коммунист, то это недопустимый в должность генсек. вы понимать, сразу быть закладывать вот такой раздвоение личность. поэтому и вопрос такой идти и, так сказать, растягивать мы на разный ситуация. поэтому если говорить о центр, где какой центр, то, вообще, кызыл - центр азия, давать еще и сюда, почему нет предложение? поэтому мы полагать, что этот поправка тоже нужно отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 7 из таблица рекомендовать к отклонение. комитет предлагать она отклонять, депутат тюлькин - принимать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 8. пожалуйста, микрофон депутат тюлькин включать.
тюлькин в. а. так, поправка 8. александр петрович, я, правда, не очень понимать, вы я сравнивать то ли с ленин, то ли со сталин, но все равный спасибо. а отмечать я хотеть, что этот разговор вот в такой тон депутат смолин и тюлькин и затевать именно из-за то, что вы ведь на вопрос-то не отвечать. начинать с первый чтение, ведь вы мы весь время прессинговать один и тот же: зачем, для что, где смысл? а вы уходить: и не собираться отвечать, мы тут больше, мы кнопка нажимать, три минута потерпеть, сжинать зуб, так сказать, а там... у мы вон один представитель президент в ложа сидеть, вполне достаточно, зачем мы еще триста тридцать? мы вообще мочь бы сокращать расход, приносить польза человек, время бы мало тратить, высказываться один и... но поскольку уж вы начинать партийный тема, я хотеть переходить серьезно на конструктив, уважаемый александр петрович. вот я, как житель город, вообще против перемещение туда конституционный суд. кроме лишний суматоха там и тот самый поток, о который говориться, кроме бытовой проблема, пробка из-за машина с "мигалка", ничто это не приносить. и конечно, я бесконечно жаль тот замечательный корпус, который занимать чиновник. в этот план у мы быть конструктивный предложение. вот в ленинград быть комплекс здание дом политпросвещение, построить, кстати, сугубо на партийный деньги кпсс, который известный мэр собчак, кстати, с бывший в тот время помощник владимир владимирович отдавать банк, какой-то деловой центр и так далее, хотя здание предназначать для просветительский работа, для работа именно в этот направление с масса. рядом со смольный, там больше 60 тысяча квадратный метр, рядом гостиничный комплекс, в один ансамбль построить. замечательно, вот мы, как коммунист, говорить: надо использовать он хоть для какой-то благо, а не для тот, кто там себя объявлять сегодня мировой бизнес-центр и умыкать практически этот здание. вот мы предлагать: рассматривать, пожалуйста, предложение, отдавать этот комплекс конституционный суд. по крайний мера, он более приспособлять, а уж поскольку деньги быть, так доводить бы до ум сенат и синод и отдавать бы министерство культура и человек. поэтому доносить, пожалуйста, александр петрович этот мысль до ваш вышестоящий и идейный направитель, но если все-таки отвечать... не быть же конституционный суд плохо работать в здание, так сказать, более специализированный, много к этот приспособлять! и близко к смольный расположенный, и валентина ивановна быть довольный.
председательствующий. пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п. уважаемый коллега, я знать, и депутат государственный дума, и член совет федерация тоже ставить вопрос о место будущий размещение, об улучшение условие работа и служба. а возвращаться к данный законопроект сказать, что мы же с вы помнить о то, что он вносить законодательный собрание санкт-петербург, не губернатор, хотя это тут упоминаться, а законодательный собрание санкт-петербург, и ни один поправка от другой субъект федерация такой уровень, который бы сказать, что теперь к себя приглашать, нет. то быть, вы знать, у мы быть на сегодня поправка и без материальный, и без организационный обеспечение, в отличие от законопроект, вносить законодательный собрание санкт-петербург, весь этот поправка, в общий-то, направлять много на усугубление ситуация, и поэтому, конечно же, поддерживать они в такой вид никак нельзя. и поэтому комитет рекомендовать отклонять указанный поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 8 из таблица отклонять. депутат тюлькин предлагать она принимать. комитет настаивать на ее отклонение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. депутат решульский, по ведение.
решульский с. н. спасибо. я не по ведение, я перед голосование в целый хотеть по мотив от фракция выступать.
председательствующий. этот второй чтение. у мы в третий чтение по мотив вы мочь взять слово.
решульский с. н. нет, нет, не надо так. регламент я тоже знать, как и вы...
председательствующий. показывать я, пожалуйста, статья регламент. и, комитет по регламент, давать разъяснение. уважаемый коллега, поправка 9. депутат тюлькин.
тюлькин в. а. уважаемый коллега, я просить обращать внимание, что депутат москалец, в общий-то, соглашаться с тот довод, что в комплекс здание ДПП конституционный суд быть работать ничуть не плохо, чем в комплекс здание сенат и синод. за это я александр петрович благодарный и, более то, благодарный, что они тоже озабочивать мысль: ну что же так вот хороший здание страна, хороший здание город отбирать под решение какой-то чиновничий задача! и в этот план я предлагать рассматривать вариант именно ленинградский область, поскольку центр управление ленинградский область тоже находиться в петербург. и более то, как раз на этот площадь с хороший название площадь пролетарский диктатура, где сосредотачивать у мы правительство город, правительство область, там представительство быть федеральный орган, и находиться тот комплекс здание бывший дом политпросвещение, который построить на деньги коммунист рядовой. в строительство этот комплекс участвовать и областной правительство, поэтому быть здесь смысл и сугубо материальный. и рекомендовать именно этот комплекс, который являться управлять центр и самый город санкт-петербург, и ленинградский область, еще раз рассматривать с точка зрение возможность размещение конституционный суд. ну а, заканчивать этот тема, поскольку у я, к сожаление, больше поправка не предусматривать, я еще и еще раз обращаться и к комитет, который представлять александр петрович, и к президиум наш дума, и к партия, который себя называть партия власть. сегодняшний рассмотрение - это вообще следствие, ну, некий высокомерный отношение президентский ветвь и наш партия власть ко весь парламент, метод рассмотрение проблема, когда исходить из один, какой-то задача решать хотеть, а в качество идеологический обоснование выкатывать совершенно другой. этот самый мы в определенный степень унижать и конституционный суд. вы ведь посмотреть, они чувствовать неловкость этот положение и сохранять такой хмурый, я бы сказать, молчание в течение уже длительный время. и они-то на вопрос: чем вы там хорошо быть работать? - явно не отвечать, наоборот, сказать, что, кроме большой затруднение, по крайний мера временный, и, скоро все, на длительный период, это не приводить ни к что хороший. а с точка зрение отношение к конституционный суд, в тот число горожанин, вследствие тот предстоящий великий стройка... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно ваш обоснование. пожалуйста, депутат москалец.
москалец а. п. уважаемый коллега, здесь в зал прозвучать обеспокоенность разный момент, в тот число даже и в связь с петропавловский крепость. но я вы уверять, что она в тот режим, в который работать рано, не работать и работать не быть, поэтому тут волноваться не стоить. а в конституционный суд я абсолютно уверенный, в то, что они абсолютно точно знать, что и как быть. это профессионал высокий класс, они знать свой дело, свой задача и видеть свой ответственность перед наш страна и перед общество. поэтому, я думать, мы не должный вот так выражать какой бы то ни быть беспокойство касательно состав конституционный суд, его профессионализм, уровень его деятельность и тот документ, который там быть принимать. поэтому мы и этот поправка предлагать отклонять.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 9 из таблица отклонять. депутат тюлькин предлагать она принимать, комитет предлагать оставлять она в число отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. присаживаться, александр петрович. мы рассматривать, уважаемый коллега, поправка из таблица принимать и из таблица отклонять. депутат решульский настаивать на выступление от фракция, но, насколько я понимать, фракция свой позиция обозначать. мотив голосование по наш регламент предполагать именно высказывание позиция - за или против. комитет по регламент, предусматривать ли процедура второй чтение высказывание по мотив голосование? пожалуйста, депутат черемушкин василий павлович. по карточка ковалева олег иванович.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". комитет по регламент считать, что выступление от фракция по мотив предусматривать только при рассмотрение законопроект в третий чтение, во второй чтение этот процедура не предусматривать.
председательствующий. регламент не предусматривать данный процедура. уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация". закон конституционный. включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я давать вы по ведение слово. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 75 чело. 16,7%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. по ведение - депутат решульский.
решульский с. н. конечно, депутат госдума, мы прекрасно понимать, что для вы хороший вариант быть бы, если бы мы тут сидеть и молчать, так, как вы сидеть и молчать и доверять председательствующий вообще творить тут какой-то диктат. олег викторович, ну какой-то остаток совесть-то у каждый из мы должный...
председательствующий. отключать микрофон депутат решульский. пожалуйста, по ведение - депутат бабурин.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый олег викторович, я удивляться оперативность комитет по регламент. я считать, что нарушать процедура, потому что господин черемушкин или господин ковалев, если они не проводить заседание комитет, должный ссылаться на конкретный норма регламент, а не высказывать мнение. я уверенный, что норма регламент, запрещать мы выступление по мотив голосование, нет. мы просто хотеть бы напоминать, что этот закон противоречить статья 70 конституция, и все. и я считать, что право весь фракция нарушать представитель комитет по регламент.
председательствующий. уважаемый коллега, то не менее разъяснение быть давать. я поставлять законопроект на голосование после этот разъяснение. уважаемый коллега, у мы оставаться полтора минута, даже мало, до перерыв. уважаемый коллега, по ведение - депутат смолин. по ведение просить высказываться.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович.
я строго соблюдать регламент, и у я предложение, чтобы и другой его строго соблюдать. я все-таки настаивать на то, чтобы представитель комитет по регламент озвучивать мы текст соответствующий статья регламент, на основа который быть отказывать в выступление по мотив голосование. настаивать. спасибо.
председательствующий. депутат останин - по ведение. депутат черемушкин вы слышать. пожалуйста.
останин н. а. олег викторович, я солидарный со свой коллега олег николаевич смолин и тоже просить еще раз называть соответствующий статья регламент, который позволять комитет запрещать выступление по мотив голосование.
председательствующий. депутат харитонов.
харитонов н. м., фракция коммунистический партия российский федерация. олег викторович, уважаемый коллега! сергей николаевич решульский достаточно много созыв являться координатор. и я не мочь понимать, как вы брать на себя право давать оценка, правильно или неправильно он выступать. ну, я понимать, из тактичный соображение при любой выступление депутат необходимо давать время, то, который отводить, давать возможность выступать. почему так обрывать?
председательствующий. уважаемый коллега, я оборвать сергей николаевич решульский не потому, что он выступать по ведение, а из-за тот текст, который он произносить насчет совесть и прочее. это у мы этический норма, который трактоваться другой процедура, в частность, разъяснение на этот счет может давать комиссия по депутатский этика. я действовать в полный соответствие с регламент, после то как комитет по регламент давать соответствующий разъяснение.
объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 12.30. приготавливаться, пожалуйста, к регистрация. включать, пожалуйста, режим регистрация. кто без карточка, просить зарегистрироваться в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 36 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  41 чело. 9,1%
результат: кворум быть
кворум быть. мочь работать. по ведение - депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! откликаться на требование многий депутат, я давать разъяснение по повод выступление по мотив. в соответствие со статья 59 регламент выступление по мотив голосование предполагаться только по окончание прения. поэтому речь мочь идти о выступление по мотив голосование только при процедура третий чтение и в хороший случай при процедура первый чтение. поскольку у мы прения при процедура второй чтение не предусматривать, постольку не предусматривать и выступление по мотив. об это также сказать в статья 123 регламент, в который расписываться процедура рассмотрение законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, коллега. уважаемый коллега, сейчас, в фиксированный время, мы рассматривать пункт 17 порядок работа - проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". с доклад выступать депутат государственный дума александр васильевич бездольный. пожалуйста.
бездольный а. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! за последний период мы принимать федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль", который направлять на либерализация закон российский федерация "о валютный регулирование и валютный контроль", а также закон о свободный конвертируемость наш российский рубль. данный законопроект разрабатывать в цель усовершенствование положение федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль", касаться вопрос осуществление расчет в область международный перевозка пассажир между российский транспортный организация - резидент и находиться за предел территория российский федерация физический лицо - резидент, филиал, представительство и иной подразделение юридический лицо, создавать в соответствие с законодательство российский федерация. кроме то, в соответствие со статья 28 закон 1 январь 2007 год заканчиваться срок действие разрешение на осуществление валютный операция, открытие счет в банк за предел территория российский федерация и осуществление операция по этот счет, выдавать центральный банк российский федерация российский транспортный организация. в результат находиться за граница российский гражданин и представительство российский юридический лицо не быть иметь возможность с 1 январь 2007 год приобретать билет у российский перевозчик и оплачивать перевозка багаж и личный груз. в этот связь закон дополняться норма, разрешать валютный операция между резидент, связывать с расчет по договор перевозка пассажир и по договор перевозка личный груз между российский транспортный организация и находиться за предел территория российский федерация физический лицо и представительство российский юридический лицо. принятие данный законопроект обеспечивать также предоставление право расчет российский транспортный организация с находиться за предел территория российский федерация физический лицо - нерезидент в иностранный валюта и в валюта российский федерация без использование банковский счет в уполномоченный банк. с учет окончание 1 январь 2007 год срок действие разрешение центральный банк российский федерация законопроект предусматривать срок вступление в сила вносить изменение в закон - с 1 январь 2007 год. принятие законопроект не позволять создавать напряженность на рынок международный перевозка начинать с 1 январь 2007 год и не позволять ущемлять право российский гражданин, находиться за рубеж, а также быть способствовать повышение конкурентоспособность российский транспортный компания. хотеть также отмечать, что правительство российский федерация, центральный банк российский федерация поддерживать необходимость внесение указанный изменение. уважаемый депутат, уважаемый коллега! вносить предложение принимать этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. присаживаться, александр васильевич. содоклад член комитет по бюджет и налог бэлла леонидовна панина.
панин б. л., фракция "единый россия". комитет по бюджет и налог рассматривать проект федеральный закон об усовершенствование положение федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" по вопрос осуществление расчет в область международный перевозка. в соответствие со статья 28 закон 1 январь 2007 год заканчиваться срок действие разрешение на осуществление валютный операция, открытие счет в банк за предел территория российский федерация и осуществление операция по этот счет, выдавать центральный банк российский федерация российский транспортный организация. в результат находиться за граница российский гражданин и представительство российский юридический лицо не быть иметь возможность с 1 январь 2007 год приобретать билет у российский перевозчик и оплачивать перевозка багаж и личный груз. для устранение неэффективный положение закон предлагаться вносить соответствующий дополнение и изменение в статья 9, 12, 14 и 19. принятие закон не позволять создавать напряженность на рынок международный перевозка с 1 январь 2007 год и ущемлять право российский гражданин, находиться за рубеж, а также быть способствовать повышение конкурентоспособность российский транспортный предприятие. с учет излагать комитет предлагать законопроект поддерживать в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, процедура первый чтение. быть ли желать задавать вопрос докладчик и содокладчик? нет. быть ли желать выступать? нет, не видеть. представитель президент? представитель правительство? нет. я так понимать, что ни докладчик, ни содокладчик не настаивать на заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" в первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 38 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. уважаемый коллега, мы рассматривать пункт 5, 6-й мы перенести на среда. пункт 7 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 18 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и статья 61 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". доклад первый заместитель председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок павел алексеевич медведев. пожалуйста, на центральный трибуна.
медведев п. а., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! принимать в первый чтение законопроект, о который идти речь, определять, когда инвестор, который желать вкладывать свой деньги в банк, должный просить разрешение центральный банк на такой вложение, а когда он должный только постфактум сообщать, что купить акция или доля. по текст проект закон, принимать в первый чтение, если инвестор хотеть иметь много 10 процент, он должный просить разрешение, если более 1 процент, но менее 10, то он должный сообщать задний число. к текст законопроект подготовить поправка. быть единственный содержательный поправка: уровень в 10 процент подымать до 20. что это значить? это значить, что меньший количество потенциальный инвестор должно быть спрашивать разрешение центральный банк. тот, кто захотеть иметь доля между 10 и 20 процент, должный быть только, купить акция или доля, сообщать о покупка в центральный банк. естественно, это упрощать вложение деньги в капитал банк, то быть упрощать капитализация банк. капитализация банк - это больной место наш экономика. наш банк хотя и капитализироваться с каждый год все в больший и больший мера, но, так как база очень низкий, все еще недокапитализировать с точка зрение интерес экономика. итак, этот поправка упрощать капитализация банк. правда, этот поправка усложнять работа центральный банк. конечно, центральный банк быть бы удобно заранее получать информация о то, кто становиться заметный, влиятельный владелец банк. так вот, от заметный, влиятельный владелец, который быть иметь доля между 10 и 20 процент, информация быть поступать только задний число, то не менее центральный банк на это соглашаться. законопроект вносить правительство, насколько я понимать, правительство тоже против это не возражать. впрочем, здесь присутствовать представитель правительство, он смочь возражать, если я не правый. так как существенный поправка только один, нет таблица отклонять поправка, быть только таблица рекомендовать к принятие. я быть бы благодарный, если бы этот таблица быть принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, у вы один таблица на рукахэто тринадцать поправка, который комитет рекомендовать принимать. быть ли замечание по данный таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 42 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 18 федеральный закон "о банк и банковский деятельность" и статья 61 федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 43 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. уважаемый коллега, мы по просьба комитет поставлять пункт 8 на фиксированный время, на 17.00. приступать к рассмотрение пункт 9 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм юрий александрович барзыкин. просить прощение... представитель президент, косопкин александр сергеевич, пожалуйста.
косопкин а. с. я просить извинение, но то не менее я хотеть бы вернуться к вопрос о то, надо ли сегодня рассматривать данный законопроект. вот я получать заключение правовой управление, где по-прежнему - о что я говорить утро - подтверждаться, что правовой механизм, который быть реализовывать этот самый финансовый гарантия, нет в закон, они отсутствовать. и если мы быть говорить сейчас об этот проект закон, обсуждать его, наверное, хотя это быть долго, то не менее мы этот механизм прописывать. и в среда вы не смочь отказываться, вернуть законопроект во второй чтение и быть обсуждать этот редакция вторично. я просто обращаться к ваш логика или рационализм: зачем два день подряд обсуждать примерно один и тот же вопрос? поэтому по-прежнему настаивать на то, чтобы данный законопроект быть перенести на среда. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет. у мы первый раз такой ситуация, когда докладчик уже на трибуна, я объявлять вопрос, мы он рассматривать... мы проголосовать за его рассмотрение. пожалуйста, мнение комитет. кто выступать от комитет - федоров или барзыкин? федоров, да? еще раз, пожалуйста. он сегодня уже обосновывать мнение комитет. пожалуйста.
федоров е. а. уважаемый олег викторович, еще раз говорить, это законопроект правительственный, правительство его вносить. мы законопроект полностью подготовить. о тот возражение, который сейчас прозвучать, мы узнавать - а согласовательный процесс не быть нарушать, он действовать в полный объем - только что, сегодня утро. мы сейчас они изучать, насколько они глубокий. я считать, что мы мочь рассматривать законопроект на заседание дума по существо. если же так складываться, такой ситуация, и возражение быть оценивать, то потом быть решать, но сегодня все готовый, уважаемый коллега.
председательствующий. уважаемый коллега, комитет то не менее настаивать на рассмотрение. ставить на голосование прозвучать предложение о то, чтобы снимать с рассмотрение давать вопрос, хотя, еще раз повторять, мы нарушать процедура: я уже объявлять вопрос и докладчик находиться на трибуна. кто за то, чтобы снимать с рассмотрение данный законопроект?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, я поставлять на голосование предложение о снятиитак, как оно прозвучать. у мы нет другой вариант, вы предлагать снимать я так и поставлять. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 46 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     144 чело.        32,0%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   151 чело.
не голосовать        299 чело.        66,4%
результат: не принимать
рассматривать вопрос. докладчик, пожалуйста. центральный трибуна.
барзыкин ю. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" вносить правительство. он направлять на совершенствование государственный регулирование туристский деятельность, введение гарантия защита право и законный интерес потребитель туристский услуга в условие прекращение с 1 январь 2007 год лицензирование турагентский и туроператорский деятельность. действительно, для мы 1 январь являться вот тот момент истина, когда прежний механизм государственный регулирование быть упразднять, а новый, который должный быть вводить этот закон, начинать действовать. поэтому, мочь быть, и полезно даже дважды, и трижды, и четырежды рассматривать этот вопрос. предлагаться вводить в качество способ защита право потребитель механизм финансовый обеспечение ответственность туроператор два вид - банковский гарантия и договор страхование гражданский ответственность туроператор. предлагаться следующий размер гарантия для осуществление деятельность: в сфера только международный туризм - 10 миллион рубль, внутренний - 1 миллион, внутренний и международный - 10 миллион. срок действие гарантия не мочь быть менее один год, и на новый срок она должный получаться не поздно чем за три месяц до истечение действующий гарантия. создаваться также единый федеральный реестр туроператор для обеспечение реализация механизм финансовый обеспечение, и не редко один раз в год этот реестр публиковаться в государственный периодический печатный издание и размещаться в интернет на сайт федеральный орган исполнительный власть в сфера туризм. в понятийный аппарат вносить изменение и уточнение по туристский продукт, туризм, туристский ресурс, давать новый определение экскурсант, гид-переводчик, инструктор-проводник, заказчик туристский продукт, формирование, продвижение и реализация турпродукт. в понятие туриндустрия добавляться объект санаторный-курортный лечение и отдых, оператор информационный система, а также организация, предоставлять услуга экскурсовод, гид-переводчик и инструктор-проводник. предлагаться новый определение социальный туризм. в государственный регулирование туристский деятельность предлагаться вернуть такой положение, как разработка и реализация федеральный, отраслевой, целевой и региональный программа развитие туризм. важный являться пункт о то, что финансовый гарантия не требоваться для государственный и муниципальный унитарный предприятие, а также для тот, который осуществлять свой деятельность по организация путешествие в предел российский федерация по установленный государственный цена в цель решение социальный задача. в соответствие с постановление государственный дума от январь 2005 год после известный трагический событие в юго-восточный азия, касаться безопасность российский гражданин за рубеж, вносить статья по обеспечение безопасность туризм. вносить предложение по поправка, касаться определение страховой случай, существенный условие договор, порядок возмещение ущерб, ответственность по договор, основание для выплата ущерб. в процесс анализ данный форма финансовый обеспечение эксперт моделироваться различный ситуация их применение на практика при взаимодействие с банка, туроператор и турист с учет складываться на туристский рынок структура договорной отношение туроператор - турагент - турист, а также правовой, социальный и экономический последствие реализация данный законодательный инициатива. в результат сделать вывод, что механизм финансовый обеспечение в вид банковский гарантия или страхование гражданский ответственность действенный и мочь быть использовать при государственный регулирование рынок туруслуга. вывод рабочий группа основывать на анализ как действующий законодательный акт, так и практика использование механизм, работать в другой отрасль. по механизм страхование получать положительный заключение ряд страховой компания, это военный-страховой компания, ингосстрах, "группа ренессанс страхование", росно, "альфа страхование". по банковский гарантия получать положительный заключение от ассоциация российский банк. устанавливать, что порядок оказание услуга по реализация турпродукт турагент быть определяться правительство российский федерация, который должно утверждать положение. в настоящий время оно разрабатываться ростуризм, принимать за основа коллегия ростуризм, и наш представитель входить в рабочий группа по разработка. поступать триста пятьдесят восемь поправка, пятьдесят из они рекомендовать комитет к принятие, триста пять - к отклонение, три вынести сегодня на ваш рассмотрение. я хотеть бы поблагодарить все, кто вносить поправка, кто принимать участие в рабочий группа и кто так заинтересованный обсуждать проблема туриндустрия. действительно, не весь поправка и положение удаваться учитывать, многий приходиться отклонять, хотя они здравый и направлять на развитие туризм, но основный часть быть отклонять потому, что они не соответствовать концепция именно данный закон. что касаться тот поправка, в который предлагаться делегировать полномочие от федеральный орган на уровень субъект российский федерация либо муниципальный образование, этот вопрос не являться предмет данный законопроект, они можно решать в другой законодательный акт. и такой инициатива на сегодня быть, более то, они поддерживать и ростуризм, и наш комитет. поэтому многий предложение мочь быть учитывать в другой законодательный акт. туризм и оно проблема находиться на стык различный отрасль право - земельный, международный, муниципальный, поэтому и решать вопрос нужно соответственно в тот акт, который это регулировать. переходный положение данный закон также иметь отношение прежде все к лицензирование туроператорский и турагентстский деятельность. для сведение сообщать, что я совместно с председатель комитет федоров и первый зам вносить законодательный инициатива по продление лицензирование до 1 июль 2007 год. если это не быть поддерживать, в законопроект быть переходный положение, который давать возможность иметь лицензия на 1 январь 2007 год юрлица работать по они до 1 апрель 2007 год. этот предложение правительство. весь вопрос, который касаться механизм, отрабатывать. основной дискуссия идти вокруг размер финансовый гарантия. быть предложение по их увеличение, комитет они отклонять. быть предложение (большинство) по их уменьшение, но мы соглашаться с позиция правительство, потому что по конституционный закон "о правительство..." все-таки вопрос регулирование, определение мера статья 18 относить к компетенция и полномочие правительство российский федерация. поэтому принимать правительственный вариант, и, если быть необходимый иной согласование, я думать, они мочь быть проводить. а сейчас быть возможность приступать к рассмотрение поправка.
председательствующий. уважаемый депутат я вы информировать, что при обсуждение проект федеральный закон присутствовать руководитель федеральный агентство по туризм владимир игоревич стржалковский. он находиться здесь, в ложа. уважаемый коллега, докладчик представлять законопроект. у мы с вы быть таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие и к отклонение. таблица 1 - поправка, который комитет рекомендовать к принятие. здесь пятьдесят поправка. быть ли у депутат предложение по этот таблица? быть. депутат рыжков, пожалуйста.
рыжков в. а. я предлагать вынести на отдельный голосование три поправка из таблица поправка, рекомендовать к принятие: поправка 23, поправка 25 и поправка 46.
председательствующий. быть ли еще предложение по таблица поправка? быть. депутат кибирев.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый олег викторович, я просить вынести на отдельный голосование из блок поправка, предлагать комитет к отклонение, поправка...
председательствующий. нет, пока к принятие, к принятие.
кибирев б. г. нет, у я на отклонение.
председательствующий. нет-нет, мы о таблица 1 пока говорить. коллега, быть ли еще замечание по таблица 1? нет, не видеть. уважаемый депутат, ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 23, 25 и 46, который депутат рыжков вынести на отдельный обсуждение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 58 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
приниматься таблица. включать, пожалуйста, микрофон депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. спасибо, уважаемый олег викторович. поправка 23, вносить депутат резник. суть она таков. я хотеть бы, чтобы вы я все внимательно послушать, потому что здесь представлять весь россия, я вот видеть, борис львович резник стоить я внимательно слушать, я видеть и иркутский депутат, я видеть уральский депутат, депутат от южный регион. суть этот поправка заключаться в то, что субъект федерация и орган местный самоуправление данный поправка лишаться право регистрировать турагент и туроператор. весь турагент и весь туроператор с момент принятие данный закон вынужденный быть брать билет, ехать или лететь в москва, сидеть в приемный ростуризм, для то чтобы быть зарегистрировать в единый федеральный реестр. то быть фактически идти централизация весь туристический отрасль в один место, в один агентство, который находиться в москва. помимо то, что данный законопроект предусматривать запредельный высокий фингарантия, этот централизация приводить к огромный накладный расход, к поездка бесконечный, бесконечный согласование, переписывание документ, а комиссия гришанков говорить еще, что здесь закладывать огромный коррупционный потенциал. у я нет вопрос к руководитель ростуризм, который лоббировать данный закон, но у я быть вопрос к комитет. считать ли комитет, что такой централизация весь туристический отрасль в страна в один место - в москва - являться правильный? я считать это неправильный и предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. понятный ваш позиция. пожалуйста, точка зрение комитет.
барзыкин ю. а. действительно, этот вопрос рассматриваться на заседание комитет. целый блок поправка касаться делегирование полномочие субъект российский федерация, но это не являться предмет рассмотрение данный законопроект, нужно вносить изменение в 131-й закон, чтобы делегировать этот полномочие муниципальный образование, и в другой законодательный акт. на сегодня существовать система, когда лицензия выдавать в ростуризм, что касаться подготовка документация, то по соглашение это делаться в субъект. более то, в рамка возможный (мы тоже представлять регион) аттестация (об это далеко мы быть говорить) экскурсовод, гид-переводчик, проводник быть проводиться в регион. положение быть утверждать на федеральный уровень, а практический работа быть проходить в регион. это все выполнять в соответствие с действующий законодательство. поэтому мы этот поправка принимать. и вот здесь руководитель ростуризм, он мочь добавлять.
председательствующий. понятно. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка... пожалуйста, господин стржалковский, прокомментировать.
стржалковский в. и., руководитель федеральный агентство по туризм. я хотеть пояснять, что турагент вообще не входить в единый реестр, поэтому никакой ограничение их деятельность не вводиться, они не вноситься ни в какой список, этот недопонимание - раз. и второй. туроператор получать финансовый гарантия, или страховой гарантия, по место свой нахождение и просто информировать федеральный орган исполнительный власть в сфера туризм о наличие такой гарантия. после это в течение три рабочий день федеральный орган исполнительный власть обязанный вносить они в единый реестр. это делаться для то, чтобы быть свободный доступ весь потенциальный турист российский федерация, весь гражданин российский федерация к информация о то, в какой фирма они обращаться - в тот, который иметь право вести туроператорский деятельность, или в тот, который не иметь.
председательствующий. уважаемый коллега, обсуждение состояться. ставиться на голосование поправка 23 из таблица принимать. депутат рыжков предлагать она отклонять. комитет предлагать она оставлять в таблица принимать, то быть поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 02 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 52 чело. 11,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать. поправка 25. пожалуйста, владимир александрович.
рыжков в. а. спасибо. я не разделять оптимизм руководитель ростуризм по повод то, что это быть легкий и безболезненный процедура, то более что, как справедливо сказать докладчик от комитет, нормативный акт еще не разрабатывать. а мы с вы помнить, как разрабатываться нормативный акт по монетизация, мы с вы видеть, как разрабатываться нормативный акт по жилищный кодекс. и я думать, у мы быть возможность сравнивать обещание прозрачность и легкость процедура, который мы услышать, с то, что быть реально уже в следующий год, если, не давать бог, этот закон быть принимать. с это связанный, кстати, и следующий поправка, который я вынести на отдельный голосование, это поправка 25. если депутат она внимательно посмотреть, здесь предусматривать сложный, чрезвычайно запутанный процедура оформление весь этот документ, а вот, например, процедура отказ в регистрация туроператор являться очень размытый. например, первый основание для отказ - представление недостоверный сведение о туроператор. что такой недостоверный сведение? под это можно подводить все, вплоть до орфографический ошибка. понятно, что я сейчас обвинять в то, что я весь это дело усложнять, абсурдизировать и так далее. просто я знать, каков практика в российский федерация, как обычно чиновник говорить: "у вы неправильно оформлять документ, а вот тут, кстати, в соседний подъезд зао находиться, который уметь правильно оформлять". фактически это один из разновидность коррупция, который процветать в наш страна. я очень надеяться, что это не быть, но считать, что такой абстрактный и размытый основание для отказ в регистрация - это прямой путь к коррупция, и на это указывать наш комиссия. к сожаление, этот замечание не быть в полный мера учитывать. я считать, что такой нечетко прописывать процедура не мочь быть устанавливать в федеральный закон, и предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
барзыкин ю. а. комитет предлагать принимать этот поправка, потому что сведение, который представляться туроператор, исчерпывающий представлять в сам законопроект, являться существенный и определять и квалификационный требование, и ряд другой необходимый пункт, который заполнять и при выдача разрешение на этот деятельность, и при подача документ. что касаться замечание комиссия по антикоррупционный деятельность и замечание правовой управление, они в больший часть учитывать в поправка.
председательствующий. владимир игоревич, хотеть бы что-то добавлять?
стржалковский в. и. этот вопрос связывать с предыдущий, поэтому я уже полностью все пояснять.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 25 из таблица принимать. депутат рыжков предлагать она отклонять. кто за предложение комитет? просить голосовать. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 05 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
поправка оставаться в число принимать. поправка 46. включать микрофон депутат рыжков.
рыжков в. а. поправка 46. в она, собственно говорить, весь смысл данный закон: здесь определяться размер фингарантия. я быть участник рабочий группа и неоднократно задавать вопрос (юрий александрович свидетель): откуда взяться цифра 10 миллион рубль - фингарантия на выездной туризм, откуда взяться цифра фингарантия в 10 миллион для компания туроператор, который заниматься внутренний и международный туризм, и откуда взяться миллион для внутренний? это вообще никак не обосновывать! даже если группа застревать в бангкок - а это едва ли не самый дальний регион, я специально консультироваться со специалист, - посылать туда "ил-96" или "боинг-747" и вывозить оттуда турист, заплатить за питание и гостиница, стоять 60 - максимум 70 тысяча доллар. откуда вы взять такой цифра: 300 с лишать тысяча доллар - размер фингарантия? внутренний туризм. 98 процент внутренний турист - это школьник, который ходить по лес, это байдарочник, который сплавляться по река. это туризм для небогатый слой наш страна. какой миллион рубль фингарантия? какой обоснование? на въездной туризм - спрашивать любой маленький компания на байкал, любой туроператор, или спрашивать на алтай, у они там пять-шесть иностранец какой-то случайный бывать в год, - как они мочь закладывать 10 миллион фингарантия? фактически, коллега, все, кто сейчас голосовать за этот закон, должный понимать, что в ваш регион вы ставить крест на малый туристический компания, который в страна тысяча. работать там сотня тысяча человек вместе с член семья, и они зависеть от этот бизнес. этот размер фингарантия - юрий александрович подтвердить - высоко, чем в большинство европейский страна. он высасывать из палец, он никак не привязывать к оборот компания, он никак не привязывать к количество турист. это просторазгромный запретительный норма, смысл который очень простой монополизировать рынок в рука несколько питерский, московский компания (как я подозревать, их лоббист, представитель быть и в этот зал) и наносить непоправимый удар по туристический бизнес в регион. сегодня уже говориться о то, что крупный регион страна - москва, петербург,калининград, краснодар, ставрополь, иркутск, оба алтай и многий другой написать отрицательный отзыв на данный законопроект. главный возражение быть такой: это нереалистичный, завышать размер фингарантия. нет, мы протаскивать здесь! я обращаться к депутат: депутат, вспомнить свой родной регион и подумать, к что это приводить, если вы сейчас примета этот поправка. предлагать она с треск проваливать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, точка зрение комитет.
барзыкин ю. а. должный вы сказать, что, конечно, в данный поправкелибо вы другой таблица смотреть - речь идти о финансовый обеспечение ответственность туроператор по принятый обязательство. но по размер я готовый отвечать. действительно, это быть самый сложный проблема. и при согласование представитель турбизнес позиция с правительство каждый оставаться при свой точка зрение, но мы смочь отклонять весь предложение по повышение размер финансовый гарантия. это раз. второй. быть сохранять механизм страхование как финансовый обеспечение. в данный случай это вместо депозит, который тоже предлагаться, а этот увеличение в раз финансовый гарантия. поэтому, если хотеть, механизм финансовый обеспечение в вид страхование компенсировать высокий размер финансовый гарантия - 0,5-2 процент от сумма. но это не значить, что 10 или 1 миллион быть загоняться на депозит, это вот тот сумма страховой премия, который быть уплачиваться компания, для выездной туризм она составлять 50-100 тысяча рубль в год. для компания, да, это большой сумма, но, наверное, и обеспечение должно быть высокий. и основной - то, что, конечно, мы согласовывать этот позиция с позиция правительство, поэтому можно послушать и представитель правительство по этот повод.
председательствующий. владимир игоревич, пожалуйста.
стржалковский в. и. спасибо. действительно, звучать предложение сопоставлять размер финансовый гарантия с оборот. к сожаление, в сегодняшний условие функционирование турбизнес это невозможно, потому что большинство компания работать не только всерый, но и вчерный: не вестись бухгалтерия, не вестись должный работа с банк. что касаться размер финансовый гарантия, я подчеркивать, это не депозит, этот страхование, или банковский гарантия, то быть выниматься из оборот только небольшой процент от этот сумма. что касаться озвучивать цифра, что якобы за 60 тысяча доллар можно отправлять чартер в таиланд, то хотеться бы пожелать кто-нибудь купить за 150 доллар путевка в таиланд, прилетать туда и вернуться обратно. к сожаление, реальный стоимость в десять раз высокий. для справка: стоимость чартер в таиланд, полный, с турист, составлять 20 миллион рубль, примерно 10 миллион - это в пик сезон "двухнеделька", двухнедельный чартер в испания. определять оптимальный размер финансовый гарантия действительно сложно, быть предложение и уменьшать этот сумма, быть предложение и увеличивать. при масштаб вариант исчезновение туроператор или невыполнение они обязательство этот сумма также не смочь покрывать весь расход, понести турист, но увеличивать этот сумма мы тоже считать нецелесообразный, потому что, если она быть увеличивать, это быть негативно сказываться на деятельность туроператорский компания.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 46 из таблица принимать. комитет предлагать она поддерживать, депутат рыжков предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 12 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 62 чело. 13,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
приниматься поправка. коллега, мы обсуждать таблица 1, переходить к обсуждение таблица 2. в она триста пять поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. какой замечание по данный таблица поправка? депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый олег викторович, я просить поставлять 261-ю поправка из блок рекомендовать комитет к отклонение на отдельный голосование.
председательствующий. депутат смолин, пожалуйста, ваш предложение.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, ситуация складываться такой образ, что один из мой поправка комитет потерять. она быть еще в таблица поправка, раздаваться комитет в понедельник, но здесь она нет, поэтому я вынужденный быть раздавать она в письменный вид сейчас в зал, вот она у вы быть. это первый. и второй. я просить вынести на голосование поправка - я не понимать, правда, это второй или третий блок, - 275 и 298. какой блок мы сейчас обсуждать?
председательствующий. 275-я и 298-я - это второй блок поправка, рекомендовать к отклонение, это то, что вы раздавать с такой жирный цифра "3" (я к депутат обращаться). так, депутат рыжков, пожалуйста.
рыжков в. а. да, олег викторович, просто они идти здесь со сквозной нумерация, поэтому правильно быть, я думать, если я называть весь три поправка. один из они в тетрадь II, и два - в тетрадь III. но они идти со сквозной нумерация, поэтому можно это рассматривать как один таблица. это поправка 31, она в тетрадь II, 295-я и 300-я - из тетрадь III. 295-я и 300-я.
председательствующий. да, я зафиксировать. пожалуйста, депутат пивненко.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". я просить поставлять на отдельный голосование из блок III поправка 277.
председательствующий. поправка 277. депутат резник.
резник б. л., фракция "единый россия". я просить рассматривать три поправка, который быть раздавать сегодня в зал.
председательствующий. мы отдельно рассматривать они, да. депутат дятел·нко, пожалуйста. или Дя·тленко правильно?
дятленко в. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, в доклад прозвучать, что полностью весь замечание или почти весь замечание из заключение комиссия по противодействие коррупция быть учитывать. поэтому я хотеть докладывать коллега, что комитет, который рассматривать этот заключение, по шесть замечание принимать поправка, они входить у мы в таблица 1, и мы за она проголосовать, по четыре замечание быть включать некоторый изменение (но в принцип коррупционный опасность оставаться), а семь замечание быть полностью проигнорировать и в таблица 2 не входить, поэтому предлагать для обсуждение я нечего, но, учитывать слово александр сергеевич косопкин о то, что механизм до конец не прописывать, а этот предположение быть и в наш заключение, я обращаться к представитель президент для то, чтобы посмотреть внимательно заключение комиссия и, если работа быть продолжать, учитывать то, что можно быть учитывать. спасибо.
председательствующий. понятно. уважаемый коллега, кто еще хотеть бы по таблица вносить предложение? я больше подымать рука не видеть. нет. уважаемый депутат, давать тогда, поскольку нумерация сквозной, поставлять на голосование таблица в целое, то быть и второй, и третий тетрадь. ставить на голосование таблица поправка, рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 261, 275, 298, 31, 295, 300 и 277. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 17 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        67,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
приниматься таблица. включать микрофон депутат кибирев.
кибирев б. г. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, мой поправка относиться к статья 172, в который устанавливаться размер финансовый гарантия. напоминать, что для оператор, работать в сфера международный туризм, это 10 миллион, внутренний - 1 миллион, внутренний и международный - 10 миллион. как уже многие понимать, наверное, это самый острый вопрос рассматривать мы проект закон. в мой родной краснодарский край, который хилый в область туризм никак не называть, этот тема тоже тревожно звучать среди туристический оператор. собственно говорить, здесь два момент для критика. первый - что размер абсолютно неподъемный. особенно он, скажем так, тяжелый, этот 1 миллион рубль, для внутренний туризм. мы по статистика знать, что пока из россия вывозиться 20 миллиард, а ввозиться только 4 миллиард доллар за счет турист. такой образ, внутренний туризм оставаться важный, но размер финансовый обеспечение неподъемный. и второй - ну, в общий-то, здесь фиксированный сумма, который, естественно, быть меняться в зависимость от существовать в россия инфляция. поэтому мой предложение очень простой: поменять этот цифра, вместо 10 миллион в сфера выездной записывать 3 миллион, во внутренний - вместо 1 миллион записывать 500 тысяча и во внутренний плюс выездной и въездной - вместо 10 миллион тоже 3 миллион. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
барзыкин ю. а. коль скоро мы принимать 10 и 1 миллион, естественно, альтернативный вариант во многий случай, к сожаление, приходиться отклонять. поэтому и вы, уважаемый борис григорьевич, мочь сказать, что ваш поправка отклонять по этот основание. но у вы цифра другой, не 700, а 500 тысяча у вы.
председательствующий. мнение за и против мы выслушивать, коллега. ставиться на голосование поправка 261 из таблица отклонять. депутат кибирев предлагать она принимать. комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 20 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. депутат смолин олег николаевич, пожалуйста, ваш обоснование поправка 275.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. я просто просить не забывать поправка, раздавать в зал. итак, уважаемый коллега, тяжело подымать еще раз все, что написать туристический организация по повод этот законопроект, но приходиться. суть поправка предельно простой: я предлагать оставлять единственный гарантия в размер 1 миллион рубль для выездной туризм, то быть резко снижать этот гарантия. причем обращать ваш внимание на то, что весь этот бумага, который мы приходить из двести город приблизительно, выдерживать примерно в один дух. здесь, в государственный дума, мы проводить специальный "круглый стол" по этот повод, и вот я позволять себя вы прочитывать кое-что из резолюция этот "круглый стол" с комментарий, с перевод. итак, резолюция следующий. первый: принимать в первый чтение законопроект противоречить интерес туристский отрасль, ограничивать свобода предпринимательский деятельность и право предприниматель в этот сфера экономика, вести к монополизация туристический рынок узкий круг крупный туроператор, к резкий сокращение спектр туристический продукт. переводить на русский язык: у мы все страшно любить малый и средний бизнес, ну прямо так, как паучиха любить паук, - любить, а потом обязательно съедать, как только на кон оказываться интерес крупный туристический в данный случай компания. второй: вопрос введение обязательный финансовый гарантия для туроператор не прорабатывать должный образ, что неизбежно приводить к сворачивание свободный туристический рынок, особенно в регион, к значительный рост цена на туристический продукт, к сокращение въездной и внутренний туризм, резкий сокращение занятость в этот сектор экономика, уменьшение налогооблагаемый база. уважаемый коллега, переводить: часть народ уходить в тень, и ничто дополнительно вы не получать, более то, вы ударять по налог в регион прежде все. ну и наконец, надо иметь в вид, что, как правило, работник малый и средний бизнес в область туризм - это как раз тот самый средний класс, про который мы так любить говорить. это человек, который часто участвовать в ипотечный проект и так далее, и так далее. вы ставить они благосостояние под удар. неслучайно сегодня на пикет сюда, на мой память впервые, приходить примерно двести представитель малый и средний бизнес. третий: единый порядок исчисление размер финансовый гарантия (далеко перечисляться этот самый цифра) не иметь объективный и понятный расчетный экономический обоснование, размер сумма гарантия определять волевой решение, противоречить основа предпринимательство и антимонопольный законодательство. уважаемый коллега, напоминать, что это означать: сумма рассчитать по принцип "пол - потолок - палец". на заседание комитет по туризм, где я приходиться присутствовать, выступать представитель антимонопольный служба, который подтверждать, что у они серьезный... (микрофон отключать.)
председательствующий. да, истекать ваш время. сколько вы нужно? добавлять пятнадцать секунда для завершение.
смолин о. н. я потом продолжать, а сейчас просить активно поддерживать поправка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
барзыкин ю. а. комитет отклонять данный поправка, потому что устраняться размер финансовый гарантия для внутренний и въездной туризм, что, конечно же, противоречить принимать концепция.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 275. депутат смолин предлагать она принимать, комитет предлагать она отклонять, оставлять в таблица отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   78 чело.
не голосовать        372 чело.        82,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. пожалуйста, включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. спасибо. уважаемый коллега, теперь я просить проголосовать поправка, раздавать в этот зал. она совсем компромиссный: я соглашаться всего в два раз уменьшать предлагать финансовый гарантия на выездной туризм. что касаться въездной туризм, то я вообще удивлять желание устанавливать на он финансовый гарантия. это, извинять, пусть устанавливать тот компания - иностранный туроператор, который быть к мы присылать турист. зачем мы свой-то дважды пытаться обкладывать дань? это вообще непонятный. но продолжать, уважаемый коллега, читать вы рекомендация "круглый стол" и весь резолюция туристический бизнес...
председательствующий. какой поправка вы сейчас обосновывать?
смолин о. н. я просить поставлять на голосование поправка, раздавать в зал, который потерять комитет.
председательствующий. а мы они отдельно рассматривать, олег николаевич, как заканчивать таблица, потом отдельно рассматривать этот поправка.
смолин о. н. хорошо. вы хотеть, чтобы я предлагать другой поправка? тогда поправка 298, она вынести на голосование.
председательствующий. вот я как раз и ждать обоснование по этот поправка.
смолин о. н. спасибо. продолжать то не менее читать резолюция, принимать "круглый стол" и поддерживать, в общий, десяток, если не сотня туристический компания, только с пункт 6: "вступление в действие этот закон уже с 1 январь 2007 год наносить сокрушительный удар по туристский отрасль, поскольку российский туроператор в сила специфика свой работа уже заключать на будущий год договор с партнер на туристический обслуживание. это не позволять они выполнять взять на себя обязательство, в тот число и по прием иностранный турист, а также оформлять к установленный срок гарантия, зарегистрироваться в реестр". уважаемый коллега, суть поправка предельно простой. мы просить перенести срок вступление этот скандальный норма закон на год и соответственно продлять лицензирование туристический деятельность. между прочее, я известно, что наш коллега из комитет по туризм вносить похожий законопроект о продление срок лицензирование туристический деятельность на полгода, а где полгода, там и год. я думать, мы важно давать возможность хотя бы подготавливаться наш компания, поскольку мы бить они по голова в канун самый новый год. я думать, в канун год свинья это быть "замечательный подарок" - государственный дума подкладывать очередной свинья свой народ. просить проголосовать за перенос срок введение скандальный норма закон на год. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
барзыкин ю. а. мы, конечно, с уважение относиться к такой попытка, то более что мы тоже предлагать продлять срок лицензирование. но в настоящий время действовать принимать мы закон об отмена лицензирование с 1 январь 2007 год. если проводить мы свой законопроект, значит, срок быть продлять. в данный законопроект мы не мочь продлять или сокращать срок лицензирование. поправка отклонять именно по этот основание.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение высказывать. ставиться на голосование поправка 298 из таблица отклонять. депутат смолин предлагать она принимать. комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 28 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     68 чело. 15,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. включать микрофон депутат рыжков владимир александрович. поправка 31.
рыжков в. а. в поправка 31 идти речь о то, чтобы все-таки наделять орган местный самоуправление определенный полномочие в область туризм в порядок, устанавливать законодательство российский федерация. здесь, юрий александрович, не работать ваш ссылка на 95, 131 и 122-й закон, потому что в тот закон, где полномочие разграничивать, нет такой полномочие у орган местный самоуправление. я, кстати, хотеть обращать ваш внимание... олег николаевич смолин упоминать о сегодняшний митинг, который проходить у памятник маркс, там быть много двести человек. но это не конец акция протест, это только начало. я обращаться ко все, я казаться, зал сегодня не отдавать себя отчет в то, что происходить. работник маленький фирма в регион взять ипотечный кредит на жилье, взять потребительский кредит, отправлять ребенок на платный обучение - 1 апрель 90 процент быть разорять. неужели вы думать, что общество это проглатывать?! ведь речь идти не об абстрактный какой-то поправка, а о жизнь тысяча и тысяча российский семья в ваш регион. данный поправка касаться возможность орган местный самоуправление участвовать в этот процесс, привлекать туристический бизнес, развивать он. я не понимать, почему ростуризм против это. неужели вы думать стимулировать этот бизнес отсюда, из ваш ведомство? я просить данный поправка поддерживать. и депутат призывать еще раз вдумываться в то, что мы сегодня делать. очень жаль, что мы не поддерживать предложение александр сергеевич косопкин откладывать рассмотрение хотя бы ненадолго и еще раз вдумываться в то, что мы делать. 31-я поправка - о полномочие орган местный самоуправление. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
барзыкин ю. а. уважаемый коллега, уважаемый владимир александрович! в принцип и комитет, и ростуризм, я мочь говорить и от его имя сейчас, поддерживать наделение полномочие орган местный самоуправление. и поддерживаться законопроект, который предлагать наделять они этот полномочие, и наш комитет, и федеральный агентство. но в данный законопроект - мы давать такой замечание - мы не мочь наделять орган местный самоуправление государственный полномочие по управление в область туризм. поэтому мы отклонять ваш поправка к данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, точка зрение высказывать. ставиться на голосование поправка 31. депутат рыжков предлагать она принимать. комитет предлагать она отклонять согласно уже принятый решение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
оставаться в таблица отклонять. поправка 295. включать микрофон депутат рыжков.
рыжков в. а. это тема, который еще не обсуждаться. сейчас на уровень президент, правительство, ТПП и РСПП, "опора..." и "деловой россия" постоянно идти речь о то, чтобы часть госфункция передавать саморегулируемый организация. сегодня практически - юрий александрович знать об это - в подавлять большинство регион быть ассоциация туристический бизнес, работать всероссийский ассоциация туристический бизнес. и как раз этот мой поправка направлять на то, чтобы предоставлять возможность, предоставлять право этот саморегулируемый организация туристический бизнес регулировать ряд вопрос, в тот число определять стандарт, контролировать качество, не допускать на рынок недобросовестный, жулик. если бы мы передавать часть функция этот ассоциация, мало быть бы риск обман, мало быть бы риск для турист. я вообще не понимать, почему идеологически этот поправка не быть поддерживать, я кажется, она абсолютно разумный, то более что этот ассоциация иметь уже большой вес, авторитет и довольно успешно работать. я думать, что комитет мочь бы поддерживать, и ростуризм тоже. я не думать, что ростуризм настолько закоснелый и замшелый, что хотеть все регулировать рука чиновник. я думать, что наставать время в наш страна хотя бы отчасти доверять самый общество.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
барзыкин ю. а. действительно, туристский сообщество существующий законодательство разрешать, давать возможность объединение в ассоциация и союз, у мы быть партнерский отношение с этот ассоциация для выработка консолидированный решение, но здесь речь идти о наделение их функция саморегулируемый организация. вы знать, что законопроект по саморегулируемый организация находиться на рассмотрение в государственный дума, он не принимать. принципиальный позиция состоять в то, что мы весь положение еще не закреплять в принимать закон. после принятие закон - и быть такой поручение - быть вносить соответствующий изменение. сегодня часть этот функция находиться у федеральный агентство по туризм и у правительство. например, в цель регулирование гостиничный деятельность год то назад принимать классификация гостиница, она утверждать постановление правительство. естественно, если быть принимать законодательный акт по делегирование этот полномочие, они быть наделяться саморегулируемый организация. сейчас это сделать нельзя, поэтому мы отклонять этот поправка. что касаться саморегулирование в принцип, конечно, туристский сфера - это один из самый перспективный сфера, где быть реализовать этот положение, но без закон это делать, наверное, не нужно. поэтому поправка отклоняться.
председательствующий. уважаемый депутат, состояться диалог. ставиться на голосование поправка 300 из таблица отклонять. депутат рыжков, автор этот поправка, предлагать она принимать, комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 35 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. включать микрофон депутат пивненко валентина николаевна.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это 295-я, а 300-я... просить прощение. тогда для стенограмма: я неправильно она называть, я называть она поправка 300, а это быть поправка 295, мы она голосовать. пожалуйста, депутат рыжков.
рыжков в. а. поправка 300 я сейчас обосновывать, но перед это хотеть сказать, что пока большинство представитель турбизнес в страна не в курс относительно данный закон. я просто знать, что сейчас пойти очень серьезный протестный волна в страна. например, 20-го в барнаул состояться крупный митинг, и я очень сожалеть, что руководитель ростуризм и комитет не прислушиваться к мнение администрация президент, высказывать сегодня. спровоцировать волна протест и приходиться, так сказать, политически отвечать тот чиновник, который не учитывать мнение регион, мнение человек и так далее. это вы, господин, не сходить с рука. а что касаться поправка, то весь время спрашивать: ну а вы-то что предлагать, чтобы турист не кидать? как раз 300-я поправка направлять на это. например, наш алтайский туристический ассоциация считать, что вместо тот механизм по банковский гарантия и по договор страхование, который предусматривать в вариант комитет, самый правильный быть бы обязательный страхование туристический деятельность. у мы быть квалифицированный депутат коваль и другой, кто мочь бы быстро такой закон подготовить, и тогда можно быть бы посредством такой механизм страховать турист, не разорять при это небольшой компания. к сожаление, комитет пойти другой путь, устанавливать жесткий размер финансовый гарантия. но то не менее я озвучивать данный поправка, хотя понимать, что она быть отклонять, с то чтобы показывать, что быть и другой вариант, альтернативный, который, к сожаление, не быть востребовать ростуризм и комитет.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
барзыкин ю. а. действительно, можно разделять ваш обеспокоенность по повод политический ответственность, но речь идти сейчас о юридический закрепление норма в соответствующий закон. обязательный страхование мочь быть и, скоро все, быть, но это надо вводить отдельный отраслевой закон о страхование. мы об это говорить в рабочий группа, конечно, это возможный и реализовывать. в предлагать правительство вариант, утверждать мы в первый чтение концепция предлагать иной вид финансовый ответственность в вид страхование по договор и банковский гарантия, поэтому на этот основание мы отклонять данный поправка. никто не говорить, что обязательный страхование не мочь быть в принцип, но для это нужный отдельный закон. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 300 из таблица отклонять. депутат рыжков предлагать она принимать, комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 38 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. переходить к поправка 277. докладывать депутат пивненко валентина николаевна.
пивненко в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я прежде хотеть бы обращаться к представитель правительство: не надо говорить столь огульно о то, что большинство туристский компания в россия работать всерый или вчерный. мочь быть, в крупный город это и иметь место, но на региональный и местный уровень это сегодня делать практически невозможный. поэтому, прежде чем вносить поправка в этот законопроект ко второй чтение, я проводить встреча с руководитель большинство туристический компания республика карелия, и мы сходиться в мнение о то, что финансовый обеспечение и страхование должный быть, но их размер действительно вызывать большой сомнение в сфера внутренний туризм. поэтому мой поправка заключаться в то, чтобы изменять сумма финансовый гарантия для туроператор, осуществлять деятельность в сфера внутренний туризм. сначала она быть оформлять у я как 0,4 миллион рубль, но, проводить сейчас консультация со свой коллега (у мы быть и отдельный поправка, за предел таблица), я предлагать проголосовать за 0,5 миллион рубль, потому что это максимально допустимый величина финансовый гарантия в сфера въездной и внутренний туризм. и просить поддерживать этот поправка. спасибо.
барзыкин ю. а. понятный позиция. но я предлагать бы не смешивать в ход обсуждение два поправка. у вы быть вносить отдельно поправка на 500 тысяча рубль для внутренний и въездной туризм. в отклонять комитет поправка речь идти о 0,4 миллион рубль. поэтому если вы она сам снимать - это один...
председательствующий. уважаемый коллега, а я не видеть, где среди раздавать поправка...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, гильмутдинов, пивненко, губкин... хорошо, тогда мы действительно, валентина николаевна, для то чтобы у мы быть чистый голосование по текст, давать сейчас узнавать точка зрение комитет, представитель правительство и руководитель ведомство, и если они точка зрение быть положительный по ваш позиция, то мы проголосовать тот поправка, который вы отдельно раздавать (вы - один из ее автор). вы согласный с мой предложение, валентина николаевна? пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. она согласный. поэтому слово предоставляться представитель правительство логинов, а потом - стржалковский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, владимир игоревич.
стржалковский в. и. спасибо. мы говорить уже о то, как рождаться этот цифра, и законопроект родиться не просто так, а потому, что многий наш согражданин не удовлетворять результат свой путешествие. этот цифра предлагаться в разный параметр, в разный размер, и, безусловно, они быть зависеть от практика применение механизм. то не менее я считать, что по внутренний туризм мы готовый соглашаться с мнение депутат и снижать этот планка до полмиллиона рубль.
председательствующий. спасибо. коллега, тогда депутат пивненко... нет, мы в любой случай должный она проголосовать, да? пожалуйста, валентина николаевна. включать микрофон депутат пивненко.
пивненко в. н. я тогда мочь снимать с обсуждение поправка 277, учитывать тот обмен мнение, который сейчас происходить, и попросить проголосовать поправка, отдельно раздавать депутат, автор который наряду со я являться депутат гильмутдинов, губкин и пирожников. вот здесь как раз полмиллиона - 500 тысяча рубль.
председательствующий. я понимать ваш разъяснение, но по регламент мы не мочь не проголосовать поправка 277, потому что она не попадать в таблица, который мы утверждать. поэтому я ставить на голосование предложение отклонять поправка 277, чтобы она у мы оставаться как отклонять. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, стоп, неправильно! мы должный голосовать так: принимать этот поправка. а комитет против, потому что она у мы быть в таблица отклонять. ставиться на голосование предложение принимать. комитет - против. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
отклоняться данный поправка. уважаемый коллега, мы должный рассматривать поправка, раздавать в зал. депутат резник борис львович... нет, давать начинать с тот поправка, который мы только что обсуждать. у мы с вы этот поправка подписывать депутат пивненко, гильмутдинов, губкин и пирожников. кто быть докладывать? пивненко. включать микрофон. она идентичный тот, да?
пивненко в. н. да, она идентичный тот. текст поправка у депутат быть, и я предлагать она проголосовать.
председательствующий. уважаемый депутат, комитет согласный, федеральный агентство по туризм согласно. ставиться на голосование поправка, раздавать в зал, подписывать четыре депутат. подождать секундочка, у мы тут два поправка... уважаемый коллега, я не обращать внимание на то, что здесь два поправка. сначала давать обсуждать поправка 1 (это текстовой поправка): абзац 37 пункт 3 статья 1 излагать в следующий редакция... далеко давать редакция. пожалуйста, комментарий комитет.
барзыкин ю. а. ну раз они изменять размер, то, естественно, градация вводиться и в статья 1, поэтому здесь просто уточняться.
председательствующий. владимир игоревич, нет возражение? нет возражение. ставиться на голосование поправка 1, подписывать четыре депутат. это новый редакция абзац 37 пункт 3 статья 1. включать режим голосование. комитет - за. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 45 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     383 чело.        85,1%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
приниматься поправка. поправка 2 уже быть обосновывать депутат пивненко. комитет и правительство по она высказываться. ставить на голосование данный поправка. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 46 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
приниматься поправка. включать микрофон депутат резник борис львович. у вы три поправка, раздавать в зал, первый касаться статья 4. обосновывать, борис львович.
резник б. л. коллега, вообще, я не покидать ощущение некий абсурдность происходить. без финансовый какой-то расчет, даже не овевать здравый смысл - взять и миллион уполовинить. но я, например, считать, что финансовый гарантия должный быть вводить только для выездной туризм, поскольку иностранный турист уже защищать национальный законодательство свой страна, страна выезд. а внутренний туризм вообще согласно наш российский законодательство являться приоритетный часть государственный политика, который априори не мочь состоять из введение дополнительный какой-то поборы, сбор финансовый, - мы вот определять сейчас полмиллиона. мой поправка к статья 4 как раз говорить о то, что финансовый гарантия должный быть вводить только для выездной туризм.
председательствующий. понятно. пожалуйста, мнение комитет.
барзыкин ю. а. мы уже голосовать по подобный поправка и только что принимать размер этот финансовый гарантия, поэтому быть предложение отклонять. но хотеть сказать, что на внутренний направление, то быть что касаться внутренний туризм, несмотря на то что мы определять минимальный размер финансовый гарантия, тоже существовать необходимость в защита право потребитель и в возмещение ущерб в случай неисполнение либо ненадлежащий исполнение обязательство по договор, и этот задача реализоваться с помощь финансовый обеспечение. если мы сделать нулевой ставка, это выполняться не быть и фирма-однодневка, который и сейчас действовать, быть с больший активность реализовывать свой интерес на рынок. поэтому быть предложение отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, я просто обращать ваш внимание на то, что, если мы сейчас поддерживать данный поправка, мы то самый дезавуировать свой голосование по предыдущий поправка, который только что принимать. ставиться на голосование поправка в статья 4, который предлагать депутат резник и депутат пирожникова. депутат резник свой позиция обосновывать. комитет - против. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. пожалуйста, включать микрофон борис львович резник для обоснование второй поправка. борис львович резник. микрофон... а, показывать результат, пожалуйста. просить прощение, это я виноватый.
результат голосование (13 час. 49 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   30 чело.
не голосовать        420 чело.        93,3%
результат: не принимать
поправка отклоняться. теперь следующий поправка депутат резник обосновывать.
резник б. л. мой второй поправка, поправка к статья 17, абзац третий, касаться все тот же пресловутый 10 миллион рубль - финансовый гарантия для оператор в сфера международный туризм. это тоже совершенно финансовый и экономически необоснованный сумма. такой сумма абсолютно непосильный для 90 процент участник туристический рынок россия, и в первый очередь для наш региональный бизнес, для дальний восток. все понятно, что основной финансовый-экономический показатель турдеятельность связывать с объем реализация услуга, непосредственно основывать на количество проживать в какой-либо регион народ и его благосостояние, поэтому гарантия должный быть соразмерный финансовый оборот туркомпания либо, если величина такой гарантия все-таки должный быть единый на весь территория страна, по расчет эксперт (расчет мы давать наш работник туристический бизнес), она не должный превышать 3 миллион рубль. такой сумма я и предлагать в поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
барзыкин ю. а. мы обсуждать этот вопрос, и быть предложение отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2 из таблица, который раздавать дополнительно, автор резник и пирожников. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 51 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. последний поправка - поправка 3. пожалуйста, борис львович резник.
резник б. л. этот поправка касаться то, что проект закон не определять страховой риск. участник туристический рынок дальний восток практически единодушный во мнение, что иметься опасность недобросовестный поведение участник страховой договор и их предварительный сговор с турист, например создание страховой случай. поэтому в закон должный быть с возможный детализация и объективность указывать основной вид риск туристский деятельность. для то чтобы избегать правовой вакуум на туристический рынок в период отмена лицензирование и переход к новый форма регулирование, учитывать опыт введение предыдущий нормативный правовой акт, предлагать устанавливать длительность переходный период (сохранение механизм лицензирование) не мало сто восемьдесят день.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
барзыкин ю. а. мы обсуждать этот вопрос: быть принимать закон о продление лицензирование - значит, быть сто восемьдесят день. на сегодня это нет. что касаться механизм обеспечение финансовый ответственность, страховой риск, то это в поправка учитывать и вносить в законопроект. также у мы действовать гражданский кодекс, где весь это прописывать. так что наш предложение - отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат резник и пирожникова. это новый статья, который предлагаться в закон. комитет предлагать данный поправка отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. последний поправка, раздавать в зал, - это поправка депутат смолин. включать микрофон депутат смолин.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. я все-таки заранее просить давать я потом слово по мотив голосование, поскольку разъяснение уважаемый комитет по регламент по повод то, что у мы при второй чтение не проводиться прения, я, мягко говорить, удивлять. а что же мы сейчас, по-вашему, заниматься? выступать автор поправка, выступать представитель комитет - а что же это, как не прения? я думать, это весьма своеобразный понимание русский язык. поэтому по мотив голосование просить давать слово, когда до это дело доходить. а сейчас по поправка. уважаемый коллега, этот поправка компромиссный. мы просить в два раз всего-навсего сокращать банковский гарантия по выездной туризм, что касаться въездной туризм и внутренний туризм, я на сто процент разделять позиция депутат резник о то, что они вообще не должный никакой образ облагаться. в заключение хотеть вы прочитывать еще один отрывок из тот самый резолюция, который здесь целый вагон: "ростуризм манипулировать общественный мнение, вводить в заблуждение государственный орган утверждение о якобы широкий обсуждение законопроект, на самый дело разработчик документ игнорировать практически весь предложение предприниматель и их объединение; как показывать практика, поспешный принятие сырой, непродуманный закон приводить к негативный последствие наподобие монетизация льгота или обрушение алкогольный рынок, то же самый происходить и с рынок туристический услуга, если не быть учитывать этот печальный опыт и обсуждать законопроект быть принимать". в заключение от себя хотеть добавлять, уважаемый коллега. я давно работать в разный российский парламент. я что-то не припоминать случай в наш отчаянно храбрый четвертый государственный дума, чтобы мы голосовать против предложение представитель президент. представитель президент вы популярно объяснять, что все равный мы быть к этот законопроект возвращаться. мочь быть, хороший все-таки принимать поправка? просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
барзыкин ю. а. основание для перенос быть иной, чем размер гарантия. то более вы ратовать за снижение размер гарантия для выездной туризм, именно об это говориться в ваш поправка. решение по этот вопрос принимать. и для тот, кто вывозить средство, я думать, парламент правильно оставлять тот сумма, который быть, потому что, кроме выезд, должный быть еще и въезд, и это нужно обеспечивать. что касаться развитие внутренний туризм, то мы поддерживать тот предложение, который прозвучать. поэтому быть предложение отклонять данный поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка, раздавать в зал. ее автор депутат смолин. комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 57 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   67 чело.
не голосовать        383 чело.        85,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. уважаемый коллега, поскольку депутат смолин настаивать на выступление по мотив, я хотеть напоминать следующий. реальный практика наш работа показывать, что, как правило, в процедура первый чтение мы давать выступать по мотив голосование тот представитель депутатский объединение, который не высказываться в прения и позиция они не известный, тогда по мотив даваться слово, и не быть случай также, когда бы мы не давать представитель фракция слово для выступление по мотив голосование в третий чтение. около год я вести заседание государственный дума, у мы не быть прецедент, когда депутатский объединение выступать бы по мотив голосование во второй чтение. то не менее я ставить на голосование предложение давать фракция кпрф выступать по мотив голосование, хотя прецедент такой не быть. ставить на голосование данный предложение депутат смолин. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (13 час. 58 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 22,4%
проголосовать против 288 чело.        77,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 84 чело. 18,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
приниматься. по ведение - депутат васильев владимир алексеевич.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я просить снимать сегодня с рассмотрение вопрос 24.1, 24.2 и перенести на среда по технический причина.
председательствующий. коллега, быть ли возражение? нет. снимать. депутат головатюк, пожалуйста, по ведение. у мы истекать время.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, в связь с отбытие в командировка просить по 13-му вопрос заменять докладчик: головатюк на овсянников.
председательствующий. быть ли возражение по замена докладчик по 13-му пункт? нет. решульский по ведение, и я объявлять перерыв. пожалуйста.
решульский с. н. уважаемый олег викторович, в ход сегодняшний выступление, вернее, ведение заседание вы допускать грубый...
из зал. (не слышно.)
решульский с. н. подождать минутка, мы слышать ваш "сено-солома", договариваться уже!
вы допускать грубый нарушение регламент. никто не давать право согласно наш регламент трактовать он так, как хотеться. никакой опыт, практика, вернее... исходить из практика, никогда ни в наш законодательство, ни в судебный практика правило ведение не использоваться... статья 59, часть 3, однозначно определять порядок предоставление слово по весь голосование, а не по первый, второй или третий чтение, здесь четко и ясно написать, что допускаться выступление по мотив голосование представитель депутатский объединение продолжительность до три минута. наш фракция делать вы первый замечание... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, я этот замечание не принимать и объявлять перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время 16.00. быть готовность к регистрация? быть. включать режим регистрация. уважаемый депутат, кто не успевать зарегистрироваться или у кто нет карточка, сделать это, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 53 сечь.)
присутствовать 424 чело.        94,2%
отсутствовать  26 чело. 5,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  26 чело. 5,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. мочь работать. у мы по порядок работа сейчас пункт 10. по ведение просить слово депутат черемушкин. пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! конечно, олег николаевич мочь сколько угодно иронизировать по повод толкование русский язык, но я все-таки долженнапоминать, что обсуждение поправка и прения по доклад, по законопроект это все-таки два большой разница, как говорить в одесса. кроме то, в статья 123 очень подробно расписывать, как приниматься законопроект во второй чтение, а указание о то, что такой выступление по мотив, в этот статья нет, поэтому олег викторович регламент в процесс ведение заседание не нарушать. спасибо.
председательствующий. надеяться, что это быть именно так. пункт 10, пожалуйста. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение доступность средний профессиональный образование и высокий профессиональный образование для военнослужащий (гражданин), проходить (проходить) военный служба по контракт". второй чтение. доклад заместитель председатель комитет по образование и наука сергей иванович колесников. пожалуйста.
колесников с. и., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. я надеяться, что в отличие от ранее очень горячо обсуждать законопроект, уважаемый коллега, этот законопроект вызывать всеобщий удовлетворение, и напоминать, что он направлять на обеспечение доступность средний и высокий профессиональный образование для военнослужащий и гражданин, проходить военный служба по контракт (за исключение офицер) или добросовестно отслуживать по контракт в вооруженный сила, в другой войско, в воинский формирование и в орган на воинский должность не мало три год. в комитет на законопроект поступать отзыв от законодательный орган двадцать один субъект российский федерация. весь отзыв положительный и не содержать замечание. поступать тридцать четыре поправка от депутат государственный дума, из который двадцать восемь учитывать. отклонять поправка носить в основное редакционный характер. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. весь замечание правовой управление учитывать в рабочий порядок, а заключение правовой управление по законопроект во второй чтение положительный. приложение 1, который представляться ваш внимание, содержать двадцать восемь поправка, рекомендовать комитет к принятие. поправка в основной носить редакционный и юридико-технический характер. поправка 1 и 2 вносить изменение в название законопроект и делать он более компактный, устранять излишний детализация категория гражданин и военнослужащий, проходить или проходить военный служба по контракт, и условие прохождение военный служба. некоторый поправка конкретизировать концепция данный законопроект. это поправка 6, 14 и 19, который позволять конкурировать военнослужащий, служащий по контракт, и поступать во весь как гражданский, так и военный учебный образовательный учреждение, а ранее быть: только в гражданский - так быть предлагать автор законопроект. быть блок поправка редакционный план, который касаться приведение термин в соответствие с закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", и также изменять термин "получение они положительный оценка..." на термин "успешный прохождение вступительный испытание". остальной поправка являться, по суть дело, лингвостилистический. я предлагать поставлять на голосование таблица поправка 1. и, если позволять, олег викторович, я сразу на второй таблица останавливаться.
председательствующий. конечно, у мы и предполагаться, что вы в доклад по весь таблица докладывать.
колесников с. и. приложение 2 содержать всего лишь шесть поправка, который рекомендовать к отклонение. принципиальный являться только поправка депутат олег николаевич смолин, но она противоречить концепция законопроект. предлагаться устанавливать размер стипендия для обучающийся, отслуживать по контракт, не низко размер прожиточный минимум в целое по российский федерация вместо норма, который устанавливать, что размер стипендия на 50 процент большой тот размер, который устанавливать для студент федеральный государственный вуз. и не определять источник финансирование дополнительный расход, они не предусматривать в федеральный бюджет. это приводить к то, что законопроект приходиться отклонять, и нужный закон не проходить совет федерация или президент, мы просто затягивать принятие положительный закон. остальной поправка в больший степень касаться терминология. быть заключение общественный палата, в который содержаться ряд замечание, они весь рассматривать, один из замечание совпадать с поправка олег николаевич смолин, а другой замечание много касаться уже полномочие правительство, а не законодательный орган и в закон прописывать быть не мочь. поэтому комитет просить поддерживать законопроект во второй чтение, уважаемый коллега. олег викторович, я доклад заканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 у вы быть, двадцать восемь поправка, принимать комитет. быть ли замечание по данный таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 07 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   364 чело.
не голосовать        86 чело. 19,1%
результат: принимать
приниматься таблица. второй таблица - шесть поправка, который комитет рекомендовать отклонять. быть ли замечание? быть. депутат кравец, пожалуйста.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. просить вынести на отдельный голосование поправка 4 из таблица отклонять.
председательствующий. поправка 4. быть еще замечание у депутат? нет, коллега? нет. подводить черта. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 4, который мы обсуждать отдельно. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 08 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   347 чело.
не голосовать        103 чело.        22,9%
результат: принимать
приниматься таблица. включать микрофон депутат кравец по поправка 4.
кравец а. а. коллега колесников уже обосновывать отказ от внесение данный поправка. я все-таки обращаться по этот вопрос и к думский большинство, и ко весь свой коллега. очевидно, что человек, отслуживать, данный категория гражданин, отслуживать в вооруженный сила и иной часть, который получать возможность продолжать образование, - это взрослый человек, потребность который нельзя сравнивать с потребность учиться молодежь, домашние ребенок, студент и так далее. это, как правило, человек, который не мочь получать поддержка извне, поэтому быть бы абсолютно правильно и целесообразно давать они стипендия хотя бы на уровень прожиточный минимум. что же касаться средство, источник финансирование и концепция закон, я полагать, что это не такой непреодолимый проблема, который бы наш власть не мочь попробовать решать и изыскивать сегодня в россия, в сегодняшний бюджет необходимый для это ресурс. а в то, что данный позиция в закон становиться бы мощный стимул для то, чтобы человек идти служить на контрактный основа, иметь перспектива для свой рост и устройство судьба в будущее, - в это, я думать, ни у кто сомнение нет. поэтому, коллега, просить бы поддерживать данный поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
колесников с. и. уважаемый александр алексеевич, в принцип можно поддерживать ваш предложение, я просто как человек мочь это сказать. при обсуждение в комитет мы очень подробно рассматривать вообще весь вариант поддержка данный категория студент, но, к сожаление, я повторять, мы закладывать в бюджет весь лишь сумма на повышение стипендия на 50 процент. я думать, что при подготовка бюджет на следующий год можно этот вопрос ставить и вносить изменение в закон. я думать, что только по такой путь надо идти. если мы не принимать данный закон сегодня, то мы ставить под сомнение вообще реализация закон в следующий год. просто ущерб быть значительно много, нежели, так сказать, то, что давать вот такой, я бы сказать... не быть называть она популистский, я не любить этот слово, но благоприятствовать этот будущий студент поправка к данный закон. я все-таки призывать вы соглашаться с то, что мы должный принимать в принцип хороший закон и затем улучшать его, принимать бюджет 2008 год. спасибо большой.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование предложение депутат кравец принимать поправка 4, который он обосновывать. комитет против. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 11 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 15,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   71 чело.
не голосовать        379 чело.        84,2%
результат: не принимать
не приниматься. присаживаться, сергей иванович. уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос обеспечение доступность средний профессиональный образование и высокий профессиональный образование для военнослужащий (гражданин), проходить (проходить) военный служба по контракт" (второй чтение). включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 12 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     408 чело.        90,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
приниматься законопроект во второй чтение. по ведение - депутат амиров курбан-али амирович. пожалуйста.
амиров к.-а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, в связь с то что докладчик по законопроект из пункт 22.1 и 22.2 сегодня должный выезжать в командировка, быть просьба заслушивать этот два вопрос сейчас, до фиксированный время, проголосовать за этот предложение.
председательствующий. коллега, предлагать наш коллега после... ну, давать сейчас уже я объявлять тогда следующий пункт, по порядок у мы 11-й идти. нет, 12-й, просить прощение, потому что 11-й мы перенести. пункт 12 мы мочь рассматривать, и далеко депутат амиров просить рассматривать пункт 22.1 и 22.2, ссылаться на то, что докладчик должный уезжать в командировка и не смочь докладывать сегодня и в среда. какой быть мнение на этот счет?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ставиться на голосование предложение депутат амиров рассматривать пункт 22.1 и 22.2 после пункт 12. мы рассматривать они довольно быстро, это по север. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 14 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     229 чело.        50,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   232 чело.
не голосовать        218 чело.        48,4%
результат: принимать
проходить решение, рассматривать после 12-го пункт. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". доклад первый заместитель председатель комитет по энергетика, транспорт и связь владимир лукич горбачев.
горбачев в. л., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! данный законопроект направлять на обеспечение целостность, устойчивость функционирование и безопасность сеть связь общий пользование. после первый чтение в комитет поступать замечание и поправка от депутат государственный дума, член совет федерация, правительство российский федерация и другой субъект право законодательный инициатива. при доработка законопроект большинство получать замечание быть учитывать. законопроект быть дополнять два новый статья. один из они посвящать вопрос проведение экспертиза в область связь, другой определять содержание и порядок регистрация сеть электросвязь, устанавливать исчерпывать перечень документ, который необходимый для регистрация сеть, срок принятие решение о регистрация или об отказ в она, а также основание для отказ в регистрация, прекращение действие регистрация сеть связь. предлагаться для рассмотрение таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. таблица включать пять поправка, с помощь который уточнять название законопроект, уточнять норма закон с учет требование и норма новый редакция градостроительный кодекс российский федерация, уточнять срок вступление в сила настоящий закон. соответствующий статья дополнять положение о срок проведение экспертиза сеть связь, который вводить в эксплуатация до вступление в сила данный законопроект. таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, представлять два поправка. первый и второй поправка противоречить концепция законопроект, поэтому и предлагаться к отклонение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. учитывать замечание правовой управление аппарат государственный дума. просить одобрять таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, и таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение, а также поддерживать предложение комитет о принятие законопроект во второй чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. так, уважаемый коллега, быть ли замечание по таблица 1? здесь пять поправка, который комитет рекомендовать к принятие. нет. ставиться на голосование таблица 1. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 17 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
приниматься. таблица 2, два поправка. нет замечание? нет. ставиться на голосование таблица 2, в который собирать поправка, рекомендовать комитет к отклонение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 18 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
приниматься таблица. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о связь". пожалуйста, включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 19 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. по ведение - депутат гузанов.
гузанов а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в связь с то что скоро фиксировать время, просьба рассматривать в 16.50 постановление под номер 27.
председательствующий. я думать, что надо рассматривать пункт 27 и 28. у мы там два постановление, они стоять на 13.50, мы не успевать рассматривать они до перерыв. коллега, мы принимать решение рассматривать пункт 22.1 и 22.2, но я информировать о то, что мы не мочь они рассматривать, потому что отсутствовать... кто мочь прокомментировать? пожалуйста, депутат борзова включать микрофон.
борзов о. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! к сожаление, отсутствовать представитель комитет, поэтому мы не мочь...
председательствующий. два комитет.
борзов о. г. да, два комитет, поэтому мы не смочь они рассматривать.
председательствующий. видеть, мы поменять время рассмотрение с благой намерение, но я видеть, что, к сожаление, нет ни валентина николаевна пивненко, ни фарида исмагиловна гайнуллина, поэтому рассматривать пункт 13 порядок работа - о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 30 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. просить прощение, коллега, мы не мочь рассматривать: нет два представитель комитет. как я мочь объявлять вопрос, если нет два представитель комитет?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я и говорить, что мы вынужденный снимать. я так и сказать: мы вынужденный снимать с рассмотрение этот два законопроект, фиксировать отсутствие содокладчик и работать по порядок работа, который определять. доклад вместо депутат сигуткин сделать депутат овсянников. пожалуйста, овсянников владимир анатольевич, на трибуна. после это я поставлять на голосование предложение депутат гузанова.
овсянников в. а., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! вы представляться во второй чтение законопроект "о внесение изменение в статья 30 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". комитет госдума по оборона рассматривать проект федеральный закон, который я упоминать, и рекомендовать государственный дума принимать он во второй чтение. напоминать, что данный законопроект быть вносить во исполнение решение конституционный суд российский федерация. он устанавливать равенство право супруг, занимать уход за не достигать восьмилетний возраст ребенок, на пенсия по случай потеря кормилец (в случай смерть один из супруг при исполнение обязанность военный служба). то быть если один из супруг быть военнослужащий и по какой-то причина наступать смерть в связь с исполнение они обязанность военный служба, то второй супруг иметь право на второй пенсия. то быть это в социальный план плюсовый закон. к законопроект поступать три редакционный поправка, они реализовать предложение правовой управление аппарат государственный дума и конституционный суд. комитет по оборона рекомендовать они принимать. просить поддерживать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица у мы один - таблица принимать поправка, там они три. быть ли замечание по этот таблица? нет замечание. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 23 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
приниматься таблица. пожалуйста. ставиться на голосование предложение комитет о то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 24 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   391 чело.
не голосовать        59 чело. 13,1%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. уважаемый коллега, депутат гузанов вносить предложение рассматривать до фиксированный время два проект постановление. я такой образ формулировать его предложение: кто за то, чтобы сейчас порядок работа оставаться в тот вид, в какой он у мы идти, то быть последовательно до 16.50, в этот момент заканчивать обсуждение, обсуждать два проект постановление и в фиксированный время начинать рассматривать тот вопрос, который мы определять? нет возражение против такой порядок? вы возражать? почему?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. до 28-го мы не доходить, мы не успевать доходить до 28-го вопрос. мы быть идти так: 14, 15, 16-й и так далее. я иметь в вид идтипо весь вопрос, как это запланировать. следующий докладчик у мы депутат москалец... депутат пивненко, по ведение, пожалуйста.
пивненко в. н. олег викторович, спасибо. просить извинять, я быть на переговоры. я готовый докладывать два вариант проект закон, касаться районный...
председательствующий. валентина николаевна, мы сейчас другой вопрос обсуждать - мой предложение.
из зал. идти по порядок!
председательствующий. я ставить на голосование тогда. уважаемый коллега, поскольку мы уже вынуждать быть в связь отсутствие валентина николаевна и представитель комитет по труд снимать вопрос 22.1 и 22.2, я вносить предложение идти по повестка день, а в 16.50 рассматривать постановление. кто за данный предложение? просить включать режим голосование. мы же быть вынужденный снимать, и я публично сказать, что мы снимать из-за отсутствие содокладчик. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 26 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
рассматривать пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.14 кодекс российский федерация об административный правонарушение". пожалуйста, депутат москалец, первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! данный законопроект устанавливаться ответственность должностной и юридический лицо в вид административный штраф за нецелевой использование средство государственный внебюджетный фонд получатель этот средство на цель, не соответствовать условие, определенный законодательство, регулировать их деятельность, если только этот средство не являться крупный по размер, так как за нецелевой расходование средство государственный внебюджетный фонд, совершать в крупный и в особо крупный размер либо группа лицо по предварительный сговор, устанавливать уголовный ответственность. полагать, что установление административный ответственность за такой действие являться обоснованный и должно послужить дополнительный гарантия соблюдение бюджетный законодательство. в первый чтение данный законопроект мы с вы принимать 13 сентябрь текущий год. за прошедший после это время на законопроект поступать пять поправка, весь они включать в таблица 1. поправка уточнять наименование законопроект, структура статья и срок введение закон в действие. просить принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и проект федеральный закон во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1 - пять поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли замечание по этот таблица? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (16 час. 28 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
приниматься таблица. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 15.14 кодекс российский федерация об административный правонарушение" во второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 29 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
законопроект приниматься во второй чтение. мы рассматривать далее законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в статья 326 трудовой кодекс российский федерация и в статья 35 закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". доклад председатель комитет по проблема север и дальний восток валентина николаевна пивненко.
пивненко в. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представлять законопроект, они два, предусматривать применение районный коэффициент к базовый часть трудовой пенсия по старость... извинять...
председательствующий. валентина николаевна, вы сейчас докладывать пункт 15-й - это дополнение и изменение в статья 326 трудовой кодекс. тот два законопроект мы быть вынужденный снимать, потому что к момент, когда я они объявлять, в зал не быть два содокладчик. мы зафиксировать этот факт и далеко проголосовать, что идти по повестка, по порядок работа, поэтому сейчас я объявлять пункт 15. вы здесь докладчик. это законопроект, принимать в первый чтение и предлагать к отклонение.
пивненко в. н. просить прощение. данный законопроект предлагаться включать в трудовой кодекс норма о выплата работник и член его семья за счет работодатель суточные при переезд к место работа в район крайний север и приравнивать к они местность, в тот число при расторжение трудовой договор, а также о компенсация расход, связанный с провоз багаж, как при заключение, так и при расторжение трудовой договор. этот законопроект быть принимать в первый чтение прошлое состав государственный дума 18 декабрь 2002 год. после вступление в сила законодательный акт, в частность 122-го закон, изменять порядок заключение трудовой договор, в тот число изменение в трудовой кодекс, необходимость в работа по данный проблема в тот вид, как она быть определять, нет. поэтому комитет, рассматривать этот законопроект, принимать решение он отклонять ввиду его нецелесообразность. я хотеть сказать, что проблема, который существовать сегодня, - они комитет с повестка день не снимать. экспертный совет представлять пакет законопроект, о что мы говорить не так давно при обсуждение один из вопрос, касаться север, и как раз разрешать вот тот недоразумение, который быть сейчас, мы предлагать в новый закон и быть настаивать на его принятие в январь 2007 год.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы по процедура мочь выступать полномочный представитель. полномочный представитель президент не желать выступать? нет. полномочный представитель правительство? нет. представитель депутатский объединение хотеть бы выступать по данный законопроект? нет. субъект право законодательный инициатива у мы уже выступать. уважаемый коллега, я ставить на голосование предложение принимать постановление об отклонение данный законопроект, принимать в первый чтение. аргументация быть давать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (16 час. 33 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
законопроект отклоняться. пункт 16. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация". доклад член комитет по вопрос местный самоуправление алексей валентинович огоньков. включать микрофон депутат огоньков.
огонек а. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! государственный дума уже принимать во второй чтение проект федеральный закон о муниципальный служба в российский федерация, который являться новый редакция закон "об основа муниципальный служба в российский федерация", который уже содержать норма, аналогичный норма, предлагать в рассматривать законопроект "о внесение изменение в статья 20 федеральный закон "об основа муниципальный служба в российский федерация". в связь с это подготовка данный законопроект к рассмотрение во второй чтение являться нецелесообразный, и комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление в соответствие со статья 123 регламент государственный дума рекомендовать отклонять рассматривать законопроект, принимать государственный дума в первый чтение в октябрь 2003 год.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я обращаться к представитель президент, правительство, а также депутатский объединение: быть ли желать выступать? нет. доклад вы выслушивать. ставиться на голосование предложение принимать постановление об отклонение данный законопроект, принимать в первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (16 час. 35 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     304 чело.        67,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: принимать
законопроект отклоняться. пункт 17 мы рассматривать в фиксированный время. пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация дмитрий викторович ливанов.
ливанов д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в настоящий время направление и форма реализация молодежный политика выходить на более высокий профессиональный уровень. именно в связь с это возникать необходимость соответствующий закрепление деятельность учреждение орган по дело молодежь на уровень федеральный законодательство. это и посвящать предлагать ваш внимание законопроект. законопроект предлагаться устанавливать, что деятельность государственный и муниципальный учреждение орган по дело молодежь регулироваться типовой положение об учреждение орган по дело молодежь, утверждать правительство российский федерация, и разрабатывать на его основа устав этот учреждение или положение о они. утверждение на федеральный уровень такой положение позволять существенно расширять сеть учреждение орган по дело молодежь на уровень субъект федерация, определять их правовой статус, повышать качество оказывать молодежь услуга. принятие предлагать законопроект не повлечь дополнительный расход из федеральный бюджет. просить вы поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий викторович, присаживаться. пожалуйста, депутат фральцов тамара анатольевна, первый заместитель председатель комитет по дело женщина, семья и ребенок. содоклад.
фральцов т. а., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! в комитет поступать законопроект, вносить правительство. суть законопроект в то, что сегодня в россия свыше пять тысяча учреждение по работа с молодежь иметь разный организационно-правовой статусный форма, поэтому правительство предлагаться такой правовой норма, который регулировать бы работа этот учреждение типовой положение. на данный законопроект поступать отзыв из шестьдесят регион, весь отзыв положительный, отрицательный отзыв нет. наш комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать по данный законопроект? также не видеть. представитель президент и правительство не настаивать? нет. я так понимать, что ни у докладчик, ни у содокладчик нет желание выступать с заключительный слово. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "об основа система профилактика безнадзорность и правонарушение несовершеннолетний" в первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 38 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   368 чело.
не голосовать        82 чело. 18,2%
результат: принимать
законопроект приниматься. пункт 19, наверное, мы успевать еще рассматривать. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 2 статья 61 земельный кодекс российский федерация". депутат сайфуллин франис аскарьянович доверять представлять законопроект член комитет по собственность александр александрович агеев. он выступать и в качество докладчик, и в качество содокладчик.
агеев а. а., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться вносить государственный собрание - курултай - республика башкортостан проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 2 статья 61 земельный кодекс российский федерация". согласно действующий редакция указанный норма убыток, причинять гражданин или юридический лицо в результат издание акт исполнительный орган государственный власть, не соответствовать закон и нарушать право на земля и охраняемый закон интерес гражданин или юридический лицо, подлежать возмещение исполнительный орган государственный власть, издавать такой акт. по мнение разработчик законопроект, такой указание на исполнительный орган государственный власть как на единственный субъект возмещение убыток не только не соответствовать положение гражданский законодательство, но и оставлять за рамка ответственность орган местный самоуправление, который статья 11 земельный кодекс предоставлять полномочие по решение вопрос местный значение в область использование и охрана земля и, следовательно, по издание соответствующий акт. в этот связь законопроект предлагаться вносить в пункт 2 статья 61 земельный кодекс российский федерация изменение, предусматривать возмещение убыток, причинять гражданин или юридический лицо также в результат издание акт орган местный самоуправление. при это устанавливаться, что возмещение убыток осуществляться в соответствие с правило гражданский законодательство. в данный случай иметься в вид статья 1069 гражданский кодекс, в соответствие с который вред, причинять гражданин или юридический лицо, в тот число в результат издание не соответствовать закон или иной правовой акт акт государственный орган или орган местный самоуправление, подлежать возмещение за счет соответственно казна российский федерация, казна субъект российский федерация или казна муниципальный образование. комитет по собственность считать, что внесение предлагать законопроект изменение являться обоснованный, так как позволять устанавливать ответственность орган местный самоуправление за нарушение право на земля и охранять закон интерес гражданин или юридический лицо, приводить в соответствие норма гражданский и земельный законодательство, а также устранять противоречие со статья 11 земельный кодекс российский федерация. на законопроект поступать восемьдесят пять отзыв от законодательный и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация. во весь без исключение отзыв содержаться положительный оценка законопроект. исходить из сказать комитет по собственность поддерживать рассматривать законопроект и предлагать принимать он в первый чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы доклад и содоклад вместе. быть ли вопрос к докладчик по обсуждать пункт порядок работа? нет. быть ли желать выступать от депутатский объединение? также нет. представитель президент, правительство настаивать на выступление? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 2 статья 61 земельный кодекс российский федерация", первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (16 час. 43 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     390 чело.        86,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
приниматься законопроект. уважаемый коллега, я проинформировать, что пока в зал нет докладчик по пункт 21 и 23, который мы мочь бы, мочь быть, рассматривать до постановление. но поскольку они нет, я спрашивать, готовый ли к доклад геннадий иванович райков. готовый. тогда переходить к проект постановление. у мы с вы быть проект постановление, звучать он так: "о лишение депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация рашкин валерий федорович право выступление на пленарный заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад председатель комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика геннадий иванович райков. это пункт 27 порядок работа. геннадий иванович, пожалуйста.
райков г. и. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! согласно протокольный поручение государственный дума комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика рассматривать протокольный поручение по выступление депутат валерий федорович рашкин во время "правительственный час" и сделать он заявление. мы руководствоваться сугубо регламент и сугубо статья закон. в статья 9 закон о статус депутат сказать, что этический норма для депутат государственный дума и член совет федерация оговариваться регламент соответствующий орган - совет федерация и государственный дума. в статья 45 регламент прописывать: "выступать в государственный дума не вправе нарушать правило депутатский этика - употреблять в свой речь грубый, оскорбительный выражение, наносить ущерб честь и достоинство депутат государственный дума и другой лицо, допускать необоснованный обвинение в чей-либо адрес...". вот этот статья мы и руководствоваться. при анализ выступление валерий федорович я останавливаться только, наверное, на два или три момент. валерий федорович в свой выступление заявлять, что среди почти триста лицо, привлекать к уголовный ответственность за коррупционный преступление, "каждый двое из пять - это лицо с партбилет "единый россия". он руководствоваться справка генеральный прокуратура. мы внимательно изучать этот справка. в данный справка генеральный прокуратура четко прописывать двести восемьдесят девять лицо, это глава администрация и депутат разный представительный уровень, четырнадцать депутат. из тот, кто представлять в список, по сорок суд отклонять представление прокуратура, и за недоказанность дело они не судить. двести семьдесят пять человек... итого двести тридцать восемь человек, из они сорок дело возбуждаться по статья, никак не связывать с коррупция, - это убийство и угроза, грабеж, побои и умышленный причинение вред, насильственный действие сексуальный характер, кража, донос и так далее. такой образ, из оставаться количество сто девяносто восемь лицо, который указывать в письмо прокуратура, можно как-то связывать с коррупция: это халатность, взятка, мошенничество, превышение или злоупотребление должностной полномочие. мы туда брать и халатность, и мошенничество, который как бы иметь к это отношение. из они осуждать семьдесят шесть человек, остальной являться подозреваемый или находиться под следствие. мы просматривать все семьдесят шесть уголовный дело. ни по один уголовный дело нет ни один осужденный, который принадлежать бы к какой-либо партия - кпрф, "единый россия", лдпр и так далее. такой образ, в данный заявление не приводиться основание, подтверждать указанный данные, следовательно, они не соответствовать действительность. следующий пункт. я мочь приводить слово: "почти в 90 процент случай коррупционный факт напрямую связанный с чисто социально-политический фактор... отдельный структура "единый россия" делаться организатор и генератор этот процесс". представлять хотя бы один структура, который в "единый россия" являться организатор и генератор этот процесс, валерий федорович отказываться и сказать, что такой данные у он нет. я мочь приводить второй пункт, третий, четвертый, но я не хотеть утомлять ваш внимание. мы просматривать полностью весь выступление. согласно статья 45 за представлять в выступление депутат недостоверный данные полагаться единственный наказание - этот лишение его слово срок на один месяц. никакой политизация, никакой другой сторона вопрос, мы руководствоваться сугубо тот документ, который быть и который мы приходиться изучать. мы тяжело, конечно, разбирать весь... можно какой-то образ приводить домысел, являться или являться осужденный член какой-то партия. но выяснять это можно только два способ: первый - по государственнойрегистрация, который предоставлять данные только по запрос суд, второй если сам политический организация давать данные по этот кандидатура, другой источник нет. поэтому весь остальное являться просто домысел, но домысел, который наносить ущерб деловой репутация. если валерий федорович говорить, что он не обращаться непосредственно к депутат, он обращаться к структурный подразделение партия в лицо фракция, значит, он обращаться практически к каждый депутат. из четырнадцать присутствующий на комиссия тринадцать голосовать за, это депутат весь фракция: и лдпр, и "родина", и "единый россия", против - валерий федорович рашкин. я думать, что я давать довольно исчерпывающий информация. почему я хотеть давать она короткий? потому, что мы быть изучать как бы претензия к этот вопрос. постановление у вы на рука, решение комиссия доводить до весь депутат, сегодня это решение опубликовывать в "парламентский газета", поэтому предлагать поддерживать данный постановление без дальнейший обсуждение.
председательствующий. решение комиссия опубликовывать. уважаемый коллега, у мы быть процедура обсуждение. слово по ведение просить решульский. именно по ведение или вы хотеть выступать от фракция? и то и другой можно сделать. пожалуйста, включать микрофон депутат решульский.
решульский с. н. у мы предложение: задавать хотя бы вопрос, по один. это первый. а потом, конечно, я просить... ну, не знать, просить вы, олег викторович: вы уж разрешать тут по мотив хоть выступать. если нельзя выступать, то...
председательствующий. обязательно, обязательно. коллега, я думать, что мы должный позволять фракция, который отстаивать интерес господин рашкин, задавать вопрос, естественно. пожалуйста, вопрос от фракция и вопрос от депутат, не входить... так я понимать? нет, выступление быть у вы? пожалуйста, кто хотеть бы задавать вопрос? депутат решульский, пожалуйста.
решульский с. н. геннадий иванович, сказать, пожалуйста, мэр томск под какой подпадать категория и относиться ли он к партия "единый россия"?
председательствующий. это не иметь отношение к данный...
решульский с. н. иметь, это же в список быть.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, отвечать. он отвечать на этот вопрос. я знать ответ на этот вопрос.
решульский с. н. да, а что вы рано ответчик?..
председательствующий. включать микрофон.
райков г. и. отвечать. во-первых, мэр город томск в список не находиться - это четко, список лежать передо я. если вы там находить он... потому что по он только возбуждаться уголовный дело поподозрение, поэтому к кто там он относиться... когда он быть осуждать разбираться.
председательствующий. депутат останин.
останин н. а. уважаемый геннадий иванович, я бы хотеть спрашивать у вы по повод статья 45 регламент, задавать вы вопрос по повод этот статья. первый. выступать в госдума не вправе нарушать правило депутатский этика. сказать, разрабатывать ли комиссия по этика, который вы возглавлять в течение три год, правило депутатский этика, который действовать у мы в дума? второй. речь идти об использование заведомо ложный информация. вы сказать, что вы буквально в течение неделя работать в генпрокуратура. мочь ли рашкин, выступать рано то, как вы работать в генпрокуратура, знать, что информация этот являться заведомо ложный?
председательствующий. пожалуйста, геннадий иванович. и потом последний вопрос - депутат локоть.
райков г. и. первый. мы разрабатывать кодекс этический поведение депутат, он сейчас распространять, раздавать, и он быть рассматриваться. он не раз рассматриваться государственный дума, но не приниматься. (шум в зал.) я говорить, мы разрабатывать, отправлять. (шум в зал.)
председательствующий. я уже несколько раз делать замечание депутат останина.
райков г. и. что касаться статья 45. этический норма оговаривать прямо в статья. я мочь еще раз зачитывать, если это необходимый. следующий, мочь ли знать, не мочь ли знать. дело в то, что он же видеть список, который получать, он видеть, что там статья уголовный кодекс о сексуальный надругательство над несовершеннолетний, что же он он по коррупция статья приписывать? я ведь по статья идти, оставлять тот момент. он видеть, понимать, что приводить заведомо недостоверный данные.
председательствующий. депутат локоть, и быть завершать обсуждение. пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый геннадий иванович, во-первых, с партийность дело ясный: как только заводиться уголовный дело, тут же партийность он лишать, исключать, и далеко, как говориться, ни к какой партия он отношение не иметь. я знать такой пример по новосибирский область и готовый они озвучивать, просто бояться, что вы я потом лишать слово. а вопрос заключаться в следующий. геннадий иванович, вы называть, пожалуйста, количество депутат четвертый созыв, лишать слово по инициатива ваш комиссия, и сказать, к какой фракция относиться данный депутат? быть ли среди они хоть один депутат фракция "единый россия"? называть, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, депутат райков.
райков г. и. я отвечать сначала на вопрос по повод "исключать и неисключать". да, в коммунистический партия - я сам в она состоять тридцать год - быть правило: если только возбуждаться дело, коммунист моментально исключать из партия. сегодня нет такой правило. быть осужденный с партийный билет разный партия, а у мы сорок один партия. так что такой правило нет. что касаться количество и прочий. вы на каждый заседание присутствовать. если надо, если палата потребовать от комиссия давать отчет, сколько кто и что лишать, сколько персональный дело депутат рассматривать и какой по они принятый решение, я быть готовый представлять информация, но тогда приходиться проводить закрытый заседание палата, потому что информация этот не для пресса. сколько всего депутат лишать слово, вы знать, и вы знать, кто лишать.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос больше нет. быть ли желать выступать? быть. депутат решульский от фракция кпрф выступать. пожалуйста. у мы оставаться пять минута.
решульский с. н. уважаемый коллега, прежде все хотеть сказать, что геннадий иванович несколько лукавить, говорить, что там быть четырнадцать член этот комиссия. там быть доверенность, передавать геннадий иванович, который он воспользоваться при принятие этот решение. вполне возможно, что это соответствовать регламент. но я не собираться защищать, олег викторович, товарищ рашкин, он в защита не нуждаться. я хотеть сказать, коллега, что прискорбный, что наш так называть комиссия по этика и ее председатель геннадий иванович райков все далеко и далеко уходить как от понятие этика, так и от элементарный норма депутатский общение, становиться, на мой взгляд, какой-то парламентский инквизиция. вы-то зачем это, геннадий иванович? зачем вы становиться... выполнять роль какой-то политический охранка? почему я так говорить, уважаемый коллега? 17 ноябрь, когда принимать здесь то парламентский поручение, или пленарный поручение, - не знать, как правильно сказать, - мы нисколько не возражать, чтобы оно быть принимать. единственный, я обращать ваш внимание, взять стенограмма и приносить сюда выступление товарищ рашкин, на то, что там ни один слово не задеть статус депутат, не быть упоминать ни один фамилия, вообще ничто не говориться о депутатский фракция "единый россия". во весь выступление лейтмотив проходить то, что все много и много мерзавец, негодяй, преступник, коррупционер выявлять в ряд партия "единый россия", и весь этот факт валерий федорович приводить на основание данные прокуратура, который он свой депутатский запрос получать из этот правоохранительный организация. геннадий иванович, вы валерий федорович передавать сто с лишний материал со сто с лишний фамилия, который быть предоставлять вы и еще три или четыре член комиссия, рассматривать давать вопрос. вы, конечно, мочь принимать, ни один отрицательный заключение ваш нет, если, конечно, не принимать во внимание то, что вы сексуальный надругательство считать значительно хороший и много оправдывать, чем коррупция. для мы это преступление один порядок, который требовать уголовный преследование и судебный наказание. мы все много и много скатываться к то, что у мы в государственный дума начинать устанавливаться диктатура режим, тот страшный режим, который все много и много переходить на весь наш страна. это и так называть закон о борьба с экстремизм, это и поправка, который вы проводить, вносить в избирательный законодательство, - теперь во время выборный кампания нельзя ничто говорить, сравнивать, сопоставлять, как соотноситься слово и дело тот или другой партия, тот или другой политический оппонент. хотеть просто сказать, нисколько не защищать товарищ рашкин - он не нуждаться в защита, - хотеть только обращать ваш внимание, уважать большинство в этот государственный дума: вы такой действие просто подрывать авторитет депутат государственный дума. вы думать, надеяться, что человек это не видеть? зря вы думать так. человек видеть, человек анализировать, человек смотреть. а потом, геннадий иванович, как можно писать в постановление: "...с точка зрение этика публичный высказывание в адрес другой депутат государственный дума..."? ни один фракция не возмущаться по этот повод, кроме ваш. тогда вы записывать: в адрес член партия "единый россия". в ваш же адрес как депутат там ничто не говориться. записывать: в адрес член партия "единый россия". если это не хотеть, написать: в адрес депутат фракция "единый россия". ну зачем вы мы весь мазать, как говориться, один краска, довольно неприятный? не понимать. еще раз обращаться к председатель комиссия. зачем становиться на тот путь, который, в общий-то, пагубный как просто для личность человек, так и для весь наш парламентский сообщество, для весь депутат и в целое для государственный дума? зачем превращать этот комиссия в какой-то политический охранка, который создавать для затыкание рот депутат? спасибо. голосовать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. по ведение - депутат гайнуллин.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! памятовать, что мы договариваться о еженедельный проведение "час заявление", и памятовать, что 17 часы - фиксировать время для рассмотрение очередной законопроект, я предлагать обсуждение прекращать и проголосовать по данный проект постановление. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы действительно 17 часовфиксированный время.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир вольфович, я мочь предоставлять вы слово, но тогда я быть вынуждать в 17.30 не объявлять "час заявление", потому что мы не укладываться сегодня в рамка повестка день. по ведение - депутат жириновский. пожалуйста.
жириновский в. в. я согласный полностью, фиксированный время, но тогда не нужно быть давать депутат решульский возможность так долго выступать.
председательствующий. у мы быть время до 17 час. я давать слово, чтобы исчерпывать время.
жириновский в. в. тогда получаться отрывочно: он сказать, а мы никто ничто не мочь сказать. это не обсуждение, поэтому я на будущее просить как сделать? если у мы ограничивать время, давать ограничивать и выступление, чтобы быть несколько позиция. например, я против лишение слово, но я и против то, что говорить сергей николаевич, потому что вот этот оскорбление... дискредитация государство постоянно заниматься левый фракция. весь плохой: царь плохой, кпсс плохой, ельцин плохой - все, и сегодня все плохой. они в тот суббота опять идти с лозунг "долой царь!", "долой путин!". ну сколько же можно уже?! поэтому дело не в то, лишать или не лишать слово рашкин, - постоянно идти накат на страна, мы сам она дискредитировать. я против лишение слово, но я за то, что... правильно мандатный комиссия указывать депутат. он на олимп власть находиться. если он находиться здесь, он должный сдавать мандат и уходить - он этот власть не нравиться. когда женя... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. коллега, ставить на голосование предложение депутат гайнуллина завершать прения и приступать к голосование. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. рашкин бы я давать последний слово, но я он не видеть. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 02 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        79,1%
проголосовать против 79 чело. 20,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   383 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение комиссия по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика о лишение депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация рашкин валерий федорович право выступление на пленарный заседание государственный дума федеральный собрание российский федерация. геннадий иванович райков это предложение представлять, срок там месяц, да? на месяц лишение слово.
из зал. поименный голосование.
председательствующий. поименный, конечно. приниматься ваш предложение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     329 чело.        73,1%
проголосовать против 85 чело. 18,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы уже четыре минута занимать время, который отводить как фиксированный комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. проект федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм евгений алексеевич федоров.
федоров е. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться подготовить комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм к рассмотрение во второй чтение проект федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 15 ноябрь 2006 год с наименование "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра". ко второй чтение в комитет поступать сто сорок восемь поправка, из который принимать шестьдесят девять, отклонять семьдесят девять. прежде все хотеться бы отмечать, что в ход подготовка проект ко второй чтение оставаться неизменный подход, направлять на ужесточение деятельность по организация игорный бизнес, установление четкий рамка деятельность участник данный сегмент индустрия развлечение. суть предлагать изменение в законопроект. изменять название законопроект. вноситься изменение уточнять характер в понятийный аппарат. из-под действие закон выводиться деятельность биржа. субъект российский федерация наделяться право законодательно регулировать деятельность по организация и проведение азартный игра. исключаться один из вид игорный зона - зона поселение. такой образ, деятельность по организация и проведение азартный игра быть осуществляться только в игорный зона, расположенный вне населять пункт. количество зона не изменять - четыре. в законопроект конкретно указывать субъект российский федерация, на территория который создаваться игорный зона: алтайский край, приморский край, калининградский область, краснодарский край и ростовский область, при это в законопроект указываться, что игорный зона не мочь быть создавать на земля поселение. срок действие каждый игорный зона не ограничивать. сохранять основной требование к организация игорный бизнес. деятельность по организация азартный игра мочь осуществляться только организатор азартный игра и только в игорный заведение, располагать на территория игорный зона. последний требование не относиться к букмекерский контора и тотализатор, вопрос их деятельность урегулировать отдельно, это посвящать специальный статья закон. с учет специфика деятельность данный вид игорный заведение он разрешать иметь территориально обособленный пункт прием ставка, то быть находиться вне игорный зона. устанавливать ограничение по расположение, требование к площадь, оснащение, порядок деятельность тотализатор, букмекерский контора и их пункт прием ставка. в частность, вводить запрет на использование игровой стол и игровой автомат в букмекерский контора и тотализатор, расположенный вне игровой зона. для казино и зал игровой автомат сохранять разрешительный порядок функционирование. порядок получение разрешение быть определяться законодательство субъект федерация, на территория который находиться игорный зона. с 80 до 90 процент повышать технически закладывать процент денежный выигрыш игровой автомат. минимальный размер чистый актив для казино и зал игровой автомат оставлять без изменение - 600 миллион рубль, для букмекерский контора и тотализатор минимальный размер чистый актив - 100 миллион рубль. уточнять порядок создание и ликвидация игорный зона. решение о создание зона приниматься правительство российский федерация по согласование с орган государственный власть субъект федерация. граница зона определяться на основание предложение орган власть субъект. в законопроект отражать особенность создание зона, включать в себя территория несколько субъект федерация. в данный случай предусматривать механизм заключение соглашение между субъект. управление игорный зона быть осуществляться уполномоченный орган государственный власть субъект российский федерация. изначально уточнять заключительный положение законопроект. деятельность игорный заведение, не отвечать требование закон, должный быть прекращать с 1 июль 2007 год. игорный заведение, соответствующий требование закон относительно место расположение игорный заведение, чистый актив, размер игорный заведение и прочее, вправе продолжать свой деятельность до 2009 год. при это срок действие иметься у такой игорный заведение лицензия продлеваться до 30 июнь 2009 год вне зависимость от срок, указанный в этот лицензия. вводить положение, что орган государственный власть субъект российский федерация вправе до 1 июль 2007 год принимать решение о запрет осуществление деятельность по организация азартный игра на территория соответствующий субъект российский федерация, в тот число в отношение отдельный вид игорный заведение. также новелла в законопроект являться то, что, в случай если орган власть субъект федерация до вступление настоящий закон в сила уже принимать решение об установление ограничение на деятельность игорный заведение, этот решение сохранять свой действие после вступление закон в сила. данный положение очень важный для многий субъект федерация, в который идти судебный процесс в связь с принятие региональный закон по урегулирование деятельность объект игорный бизнес. доклад оканчивать. предлагать переходить к рассмотрение поправка. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы с вы быть таблица 1 и таблица 2. в таблица 1 у мы шестьдесят девять поправка. быть ли замечание по данный таблица? быть. коллега, у мы...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну, я не знать, владимир александрович, вы такой опытный депутат. у мы вопрос в процедура второй чтение не предусматривать. задавать вопрос по таблица.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, по ведение - рыжков, а потом по таблица - решульский.
рыжков в. а. олег викторович, спасибо огромный. я прекрасно знать регламент, естественно. я только, учитывать то обстоятельство, что закон раздавать пятнадцать минута назад и депутат просто не успевать посмотреть, хотеть евгений алексеевич спрашивать, уточнять. евгений алексеевич, еще раз сказать по срок, когда что прекращаться? потому что с ход трудно разбираться, когда прекращаться деятельность какой заведение и так далее. по срок, чтобы четко все понимать.
федоров е. а. это быть вопрос?
председательствующий. ну, отвечать тогда на вопрос.
федоров е. а. уважаемый коллега, во-первых, законопроект быть раздавать, новый редакция, он технически только изменяться, поэтому вы мочь ознакомляться с законопроект в установленный порядок, это раз. и второй. что отличаться по срок, я мочь объяснять. у мы лето следующий год прекращаться деятельность игорный заведение, не соответствовать требование указанный закон. требование перечислять в закон: это и чистый актив, и размер помещение, и капитальный сооружение, и многое-многий другой. в дальнейший, в 2009 год прекращаться деятельность весь игорный заведение, за исключение располагать в четыре игорный зона. спасибо.
председательствующий. ответ давать. пожалуйста, по таблица 1. шестьдесят девять поправка, рекомендовать к принятие. депутат решульский, по этот таблица у вы быть замечание. пожалуйста.
решульский с. н. да, и в целое у я быть замечание. тут, олег викторович, даже неопытный депутат прекрасно понимать, что мы этот законопроект рассматривать с грубый нарушение регламент. вчера на совет дума я об это вы лично и член совет говорить. я получать первый версия этот проект закон вчера в 17.30. второй версия вот только сейчас приносить. я просить поставлять на отдельный голосование поправка 59, депутат барзыкин, лихачев, медведева, мединский и панина, для то чтобы услышать, чем обосновывать этот мой коллега свой предложение включать четыре регион - алтайский край, приморский край, калининградский область, краснодарский край, плюс ростовский область. я усматривать в такой подход грубый нарушение концепция... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, депутат аршба, ваш вопрос.
аршба о. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, просить вынести на отдельный голосование поправка, который сейчас быть раздавать в зал, если это возможный. спасибо.
председательствующий. вы иметь в вид... а, мы должный принимать решение отдельный. пока мы рассматривать таблица.
аршба о. и. да, да.
председательствующий. по таблица нет? жириновский - по таблица 1.
жириновский в. в. я просить вынести на отдельный голосование 59-ю поправка.
председательствующий. а она вынести уже.
жириновский в. в. ну а что делать теперь я? я вынести, значит, и я давать тоже слово.
председательствующий. понятно.
жириновский в. в. у он свой мотив, у я свой мотив.
председательствующий. коллега, быть еще замечание? быть. депутат мединский.
мединский в. р., фракция "единый россия". я просить вынести на отдельный голосование поправка 26 из таблица рекомендовать к отклонение.
председательствующий. мы пока рассматривать таблица принимать, владимир ростиславович, принимать. подводить черта. у мы один поправка вынести на отдельный обсуждение. пожалуйста, включать микрофон депутат решульский.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, просить прощение. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать к принятие, за исключение поправка 59. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 14 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     336 чело.        74,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
приниматься таблица. включать микрофон депутат решульский для обоснование позиция по поправка 59.
решульский с. н. спасибо. я специально вынести этот поправка, чтобы хотя бы в течение этот день наконец-то добиваться ответ, почему именно этот четыре регион включать. на мой взгляд, такой подход в наш законопроект, подготовить ко второй чтение, грубый образ нарушать концепция законопроект, вносить президент российский федерация, где говориться, что быть вырабатывать порядок, условие и другой еще подход в правительство российский федерация, где весь заявка регион, если они посчитать этот необходимый, быть рассматриваться. такой подход, на мой взгляд, способствовать коррум... (даже бояться слово это говорить) неправильный подход к выбор этот регион, поскольку никто не мочь я до сей пора объяснять, почему только четыре этот регион и плюс пятый, ростовский область, здесь участвовать в конкурс, или аукцион, или, я не знать, тендер, или как он быть там у правительство в его порядок называться. я считать, что нельзя без обсуждение в этот регион, без учет мнение население этот регион сегодня с подача четыре или пять уважаемый депутат (не знать, из какой соображение они здесь исходить) включать они в закон и утверждать это, обращать внимание, не мало чем на десять год, на десять год. сегодня я приходить письмо и телеграмма из республика алтай, наверное, вы тоже приходить. уже в средство массовый информация идти обсуждение этот, и вдруг в республика алтай узнавать, что в законопроект включать республика алтай. они все там подниматься и говорить: мы не хотеть, чтобы у мы быть игровой заведение. ну ошибаться здесь, а почему алтайский край или приморский край?.. я просить все-таки докладчик давать объяснение, почему выбирать этот четыре регион плюс пятый, ростовский область, и какой критерий, какой объем, что ли, здесь повлиять на то, чтобы именно этот четыре регион выбирать. спасибо.
председательствующий. я обращать внимание регламентный группа: у мы режим вопрос и ответ. вот сергей николаевич решульский, я уважаемый, выступать два минута двадцать пять секунда, и гореть "режим выступление", хотя на вопрос даваться один минута. включать микрофон депутат жириновский, чтобы он задавать свой вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вопрос. у мы процедура вопрос и ответ. пожалуйста, обоснование поправка. минута.
жириновский в. в. обоснование поправка 59. я тоже не совсем нравиться, какой край называть. я так понимать, что приморский край - это чтобы китаец, который у мы зарабатывать, там же и проигрывать, алтайский край - чтобы криминальный группировка из кузбасс (он там рядом), калининградский область - немец, поляк, литовец, краснодар и ростовский область - для наш прекрасный армянский диаспора. а где русский быть играть? для они ничто не оставаться. и алтайский край, - я думать, это для демократ, я думать, лоббирование депутат рыжков, без это не обходиться, потому что он нигде не фигурировать. я предлагать калмыкия: загнать они в степь, чтобы не слышно и не видно быть. если сохраняться краснодарский край и ростовский область, я бы хотеть, чтобы здесь все-таки казачок взять под охрана, чтобы ребенок не мочь это видеть и слышать. и в принцип, конечно, получаться так, что мы опять идти на повод у структура, который хотеться, чтобы близко к место приобретение деньги они и проигрывать. знать, какой ставка у они в игра? по миллион доллар проигрывать в течение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время.
жириновский в. в. по миллион! и то, что прибыль... это же остаткиприбыль, а вот оборот! вот такой игрок, представлять, при зарплата 4, 5,10 тысяча, даже 20 тысяча - обещать 25, пускай, это всего тысяча доллар, а они... вот этот необоснованный обогащение, чтобы хотя бы на польза идти. но в тот же время, действительно, вот из этот четыре регион - алтайский край перенаселенный, приморский край, в калининградский область вообще не пробиваться - я бы предлагать все-таки подумать и передислоцировать весь игорный заведение в калмыкия, в степной край, чтобы никто ничто не видеть и не слышать. и каждый год мы сообщать о доход, который быть от этот игорный дом. я не уверенный, что зал поддерживать, но я поддерживать сергей николаевич в то, что указание вот этот зона не совсем продумывать.
председательствующий. пожалуйста, евгений алексеевич, отвечать на вопрос, они как бы перекликаться друг с друг. обоснование поправка.
федоров е. а. уважаемый сергей николаевич, уважаемый владимир вольфович, большой спасибо за вопрос. действительно, это важный вопрос законопроект. в комитет очень долго он обсуждаться, и мы думать, какой образ тут действовать - после первый чтение отдавать это для решение правительство (кстати, без уточнение механизм, сергей николаевич) или все-таки решать здесь, использовать, так сказать, механизм государственный дума, политический механизм. и мы решать, что политический механизм давать хороший ответ на этот вопрос, чем механизм, который, возможно, появляться в правительство. я вы откровенно сказать, что норма появляться в закон исходить именно из антикоррупционный подход, потому что мы считать, что, если открыто, публично, при участие весь общество быть называть этот зона, это быть более правильный, публичный и честный подход по отношение ко все. второй момент, который мы учитывать, когда принимать решение об этот зона, - это, конечно, баланс плюс и минус. плюс - это, вы знать, налогообложение, сказать так. сегодня это порядок 20 миллиард. что там быть, в зона? ну, быть сопоставимый цифра. это плюс - то, в что заинтересовывать регион. но быть и минус - это социальный издержки. и, сергей николаевич, вы совершенно правильно о они сказать, когда упоминать республика алтай. я бы хотеть обращать внимание, что у мы проходить алтайский край, это другой субъект федерация. и тут вступать в действие третий пункт. мы весь свой вопрос решать во взаимодействие с субъект федерация. поэтому, если угодно, это результат политический процесс с учет весь фактор, который давать этот четыре зона. большой спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 59 из таблица принимать. депутат решульский и депутат жириновский предлагать она... а, пожалуйста, представитель президент косопкин. просить прощение.
косопкин а. с. спасибо, олег викторович. я просто в дополнение к то, что говорить евгений алексеевич, для сергей николаевич хотеть сказать. сергей николаевич, за тот период, в течение который законопроект готовиться ко второй чтение, по этот субъект мы получать согласие от глава субъект, от высокий должностной лицо и от законодательный собрание. что касаться алтайский край, они в подтверждение кроме решение присылать еще и телеграмма за подпись назарчук и карлин. так что подтверждение, что субъект согласный, быть у мы. кто желать ознакомляться, можно подходить и посмотреть. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 59. депутат жириновский и решульский предлагать она отклонять. комитет объяснять, почему он предлагать она принимать. поправка 59 из таблица принимать. включать, пожалуйста, режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 22 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
приниматься, оставаться поправка в таблица. уважаемый коллега, весь вопрос на голосование - я тут спрашивать - ставиться в позитивный ключ. мы за этот поправка голосовать в тот постановка, как предлагать комитет, она в таблица принимать. решульский и жириновский предлагать она отклонять. палата разбираться, и быть триста двадцать пять голос за данный поправка - она оставаться в таблица принимать. переходить к таблица 2. это поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. пожалуйста, депутат, кто хотеть бы высказываться по этот таблица? депутат мединский, пожалуйста.
мединский в. р. спасибо. я еще раз просить поставлять поправка 26 на отдельный голосование.
председательствующий. депутат родионов юрий николаевич.
родионов ю. н., фракция "единый россия". поправка 45 из таблица отклонять просить поставлять на отдельный голосование.
председательствующий. другой предложение не видеть. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 2. это поправка, который комитет рекомендовать к отклонение, за исключение поправка 26 и 45. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 24 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
таблица утверждаться. включать, пожалуйста, микрофон депутат мединский для обоснование позиция по поправка 26.
мединский в. р. уважаемый коллега, в поправка предлагаться подымать для посетитель игорный заведение возрастной планка до двадцать один год. вы знать прекрасно, что игра вызывать психологический зависимость, и довольно странный, что у мы ворота казино открываться для лицо, достигать восемнадцать год. по целый ряд позиция наш законодательство предполагать повышенный возрастной планка, вы это также прекрасно знать. просить этот поправка поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, позиция комитет.
федоров е. а. да, уважаемый коллега, мы в комитет обсуждать и этот поправка очень активно. по суть, вопрос ставиться правильно, я вы откровенно сказать, но мы иметь здесь норма гк российский федерация, по который дееспособность гражданин российский федерация наступать с восемнадцать год. специальный дееспособность для участие в азартный игра и пари соответствующий глава не предусматривать, поэтому мы вынуждать быть этот поправка отклонять. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 26. депутат мединский предлагать она принимать, комитет предлагать оставлять она в таблица отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.        76,9%
результат: не принимать
поправка оставаться в таблица отклонять. я видеть, что по ведение хотеть выступать рыжков и жириновский. сейчас мы заканчивать обсуждать таблица, и я давать вы слово. депутат родионов, пожалуйста, обосновывать поправка 45.
родионов ю. н. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я предлагать свой поправка дополнять пункт 2 статья 12 абзац: "программный обеспечение, использовать при проведение азартный игра, не должно содержать недекларировать возможность, то быть возможность по изменение средний процент денежный выигрыш в процесс эксплуатация игровой автомат, который не описывать или не соответствовать описывать в технический документация". мой поправка понятный любой инженер и даже техника в область информационный технология. комитет же предлагать отклонять и написать, что оборудование должно соответствовать технический регламент. так как раз мой поправка и направлять на то, чтобы заявление комитет действовать, чтобы оборудование соответствовать регламент, иначе никто никто не быть должный. у мы должный быть средний процент выигрыш 80 процент, а на самый дело он 20. существовать технология, при помощь который можно проверять и заставлять владелец этот игорный заведение не обманывать тот бедный человек, который быть пользоваться этот игровой автомат. у я просьба поддерживать как раз для то, чтобы заявление комитет быть действенный и в реальный жизнь быть выполнимый. оборудование должно соответствовать. вот как раз на это направлять мой поправка.
председательствующий. евгений алексеевич, пожалуйста, точка зрение комитет.
федоров е.а. большой спасибо. мы, во-первых, подымать, если вы обращать внимание, процент с 80 до 90, и я об это говорить в доклад. и второй. мы считать, что это просто не предмет регулирование настоящий закон, это должно быть прописывать в технический регламент, который, мы весь понимать, нужно ускоренно принимать. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 45. депутат родионов предлагать она принимать, комитет вносить она в таблица отклонять и предлагать отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 28 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. уважаемый коллега, у мы истекать время, который мы отводить на обсуждение до "час заявление". я вносить следующий предложение на рассмотрение палата: завершать обсуждение данный вопрос, рассматривать протокольный поручение, давать слово пятеро записываться на "час заявление" и на это завершать работа. то самый мы немножко выходить за сегодняшний регламент, то быть мы заканчивать несколько поздно, чем в 18.00, но успевать рассматривать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. у мы получаться, что минута на десять мы задерживаться. ставить на голосование предложение депутат морозов. включать режим голосование. мы успевать завершать рассмотрение законопроект. я же так и сказать: завершать давать вопрос, далеко протокольный поручение и пять выступление в "час заявление". кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
приниматься данный процедура. по ведение - депутат жириновский. пожалуйста, присаживаться... нет, стоп, у мы еще четыре секунда.
жириновский в. в. у я по ведение. докладчик, по-моему, не совсемправ, ссылаться на гражданский кодекс. с восемнадцать год совершеннолетие, но мы любой закон мочь ограничивать категория гражданин, участвовать в какой-то мероприятие. в сша, например, тоже в восемнадцать год совершеннолетие, но в бар и в магазин никто молодой двадцать один год не продавать алкоголь. поэтому здесь этот позиция неправильный. если вы отклонять - отклонять, но автор поправка быть правый: мы должный ограничивать, мочь быть, даже и до двадцать пять год. ну, и второй момент. по дислокация все-таки вы тоже как бы мы обосновывать, не совсем мы это нравиться...
председательствующий. владимир вольфович, он иметь право обосновывать так, как считать нужный.
жириновский в. в. согласный, я и не говорить, что он не правый. я говорить по ведение, что все-таки хотеться бы, чтобы прозвучать четко: никакой четыре зона, а один - степь калмыкия, и в бункер, и кругом казачий разъезд, и забывать про казино раз и навсегда. и последний, депутат родионов тоже правый. если мы в закон закладывать, что прибыль должный быть не мало 80 процент (а она именно такой и быть), это закон, а наш технический норматив не везде соблюдаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, у мы четыре поправка раздавать в зал. взять, пожалуйста, поправка депутат кулик.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. они раздавать депутат, они у вы на стол. да, у мы, уважаемый коллега, четыре поправка, давать они рассматривать, потому что мы, как правило, всегда рассматривать поправка, раздавать в зал. пожалуйста, депутат кулик. быть он в зал для обоснование поправка? нет он в зал, откладывать. депутат аршба. он просить давать он слово по его три поправка. взять, пожалуйста, поправка депутат аршба. поправка 1. включать микрофон депутат аршба. евгений алексеевич, пожалуйста, у я взять, не искать, чтобы у вы быть под рука.
аршба о. и. уважаемый олег викторович, поправка взамен ранее вносить я, который находиться в блок отклонять, касаться технический вещь. уточнение касаться понятие "выигрыш" в часть дополнение слово "эквивалент денежный средство", а также уточняться понятие "игровой автомат", этот уточнение вытекать из вносить изменение в понятие "выигрыш". и также предлагаться дополнение к статья 18 о действие субъект федерация. и я готовый это обосновывать, если быть такой возможность у я.
председательствующий. отари ионович, я вы для это микрофон и включать. вы должный обосновывать свой поправка. вы обосновывать поправка 1, по поправка 2 я давать вы слово. пожалуйста, мнение комитет.
федоров е. а. большой спасибо. так, значит... сейчас, просить прощение, уважаемый коллега, я тут немножко...
председательствующий. вот видеть, быть издержки, когда мы рассматривать поправка, раздавать в зал, потому что по они не всегда быть готовый позиция.
федоров е. а. уважаемый коллега, я сейчас тогда просто вчитываться в поправка, я просить прощение... да, да, уважаемый коллега, наш комитет рассматривать и этот вопрос. вы понимать, о что здесь идти речь - это действительно ужесточение закон по сравнение с вариант первый чтение. если в первый чтение говориться о денежный выигрыш в автомат, то сейчас автор предлагать: материальный выигрыш в автомат. о что идти речь? речь идти о то, что мы беспокоиться, что владелец игровой автомат быть обеспечивать выигрыш в вид какой-то промежуточный материальный вещь, не являться деньги. ну, условно говорить, если выигрывать, то предмет выигрыш быть жетон, который тут же, через 2 метр, в касса можно быть поменять на деньги. и в этот случай возникать ситуация, при который мы не обеспечивать, так сказать, механизм выполнение жесткий требование закон. поэтому мы и предлагать отклонять. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 1 из тот три поправка, который предлагать депутат аршба. комитет предлагать этот поправка отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 34 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     3 чело.  0,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 2 из этот таблица. пожалуйста, отари ионович.
аршба о. и. спасибо. олег викторович, я хотеть сказать, что наделение субъект федерация право закрывать этот бизнес мочь вносить хаос. к то же это противоречить другой норма - об автоматический продление лицензия. мы, законодатель, не должный сам себя хотя бы в один и тот же закон противоречить. это первый. и второй. на сегодняшний день иметься более тридцать решение высокий судебный инстанция, оспаривать закрытие бизнес. чтобы у мы не быть волна этот иск, и предлагаться уточнение, который я передавать в комитет. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
федоров е. а. да, большой спасибо, отари ионович. этот вопрос обсуждаться, он относиться к понятийный аппарат. вы видеть, и в первый чтение, и во второй мы рассматривать этот вопрос очень внимательно. мы считать, что формулировка, который содержаться в законопроект, являться более точный, это на наш взгляд и на взгляд юрист. кроме то, мы консультироваться, естественно, со специалист гпу и с другой специалист.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 2 из таблица, предлагать депутат аршба. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 36 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   1 чело.
не голосовать        449 чело.        99,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. и последний, 3-я поправка. пожалуйста, отари ионович.
аршба о. и. это быть в 1-й поправка, олег викторович, который отклонять уже. спасибо.
председательствующий. то быть она интегрировать как бы в 1-ю, но мы обязанный она отдельно проголосовать, потому что она у вы вынести отдельно. ставиться на голосование...
аршба о. и. я снимать, снимать она.
председательствующий. сниматься поправка. тогда не голосовать. уважаемый коллега, мы рассматривать весь поправка. ставиться на голосование проект федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив... уважаемый коллега, мы с вы договариваться, что при процедура второй чтение мы по мотив не выступать. по ведение... так, отменять пока голосование. я, правда, он еще не объявлять. депутат рыжков, по ведение. пожалуйста.
рыжков в. а. олег викторович, я действительно по ведение. не давать сказать по персональный дело депутат, сейчас не давать сказать. я хотеть отмечать важный вещь, я по мотив иметь право выступать по регламент. я высказываться в течение десять секунда. к сожаление, закон смягчать по сравнение с вариант первый чтение. общество должно это знать. мы александр сергеевич косопкин обещать, что если до 1 июль появляться хотя бы один зона, то во весь поселение игорный бизнес быть закрывать, но данный редакция, который сейчас быть голосоваться, относить это до лето 2009 год. то быть закон смягчать, и общество должно это знать. я просто обращать ваш вниманиен то, что игорный бизнес одерживать победа. а как голосовать определяться. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат медведев юрий германович.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, я хотеть сказать относительно поправка кулик. геннадий васильевич заседание комитет проводить и просить я прокомментировать, а вы я такой возможность не давать.
председательствующий. вы знать, обычно у мы автор присутствовать и обосновывать. пожалуйста, обосновывать поправка. включать микрофон медведев юрий германович.
медведев ю. г. уважаемый олег викторович, суть поправка заключаться в то, чтобы предоставлять возможность иметь тотализатор при проведение официальный испытание лошадь. только на испытание можно присваивать балльность лошадь, проводить сертификация, селектирование и многий другой, необходимый для оценка порода лошадь. это первый. второй. надо вспомнить история тотализатор в россия: впервые в мир, наверное, появляться при испытание лошадь этот форма, ну, образно говорить, игра. поэтому автор просить бы рассматривать и принимать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
федоров е. а. уважаемый коллега, деятельность ипподром и так не подпадать под предмет регулирование рассматривать закон. что касаться тотализатор, то согласно статья 14 законопроект деятельность по организация и проведение азартный игра в букмекерский контора и тотализатор мочь быть организовывать вне игорный зона. у мы существенный доработка в этот часть по сравнение с вариант первый чтение, с учет, кстати, и предложение геннадий васильевич тоже. спасибо.
председательствующий. что вы предлагать?
федоров е. а. мы предлагать поправка кулик отклонять.
председательствующий. в этот вид отклонять. ставиться на голосование поправка депутат кулик. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 40 мина. 19 мина.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   12 чело.
не голосовать        438 чело.        97,3%
результат: не принимать
отклоняться. уважаемый депутат... коллега, я задавать вопрос: какой процедура нарушать я в рамка ведение по данный вопрос? депутат жириновский третий раз просить слово по ведение по давать вопрос, депутат решульский просить слово по ведение. я включать микрофон депутат жириновский и решульский, но если это быть не по ведение, я отключать микрофон. пожалуйста, депутат жириновский.
жириновский в. в. именно по ведение. я посмотреть таблица поправка и видеть, что определять депутат вносить поправка в таблица для то, чтобы улучшать положение игорный бизнес, игорный мафия.
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. это по ведение, потому что в это заключаться сегодня... то же самый рыжков - он правый. игорный мафия побеждать. они получать два год, и поправка мы хотеть они создавать еще хороший условие! это ответственность депутат, а я не хотеть нести этот ответственность. пускай страна знать, что это отдельный депутат идти на повод игорный бизнес.
председательствующий. владимир вольфович, у вы быть пять минута скоро, смочь высказывать этот точка зрение. это политический заявление. депутат решульский, пожалуйста. потом - представитель президент.
решульский с. н. олег викторович, я чисто по ведение. вы вот как-то в нарушение тот порядок, что вы устанавливать, давать слово владимир александрович рыжков, и он вносить сумятица, по крайний мера с мой точка зрение. евгений алексеевич, докладывать мы, говорить, что статья 16, пункт 6, устанавливать правило, что орган государственный власть субъект российский федерация вправе до 1 июль 2007 год принимать решение о запрет начинать с 1 июль 2007 год на территория субъект деятельность по организация и проведение весь азартный игра. правильно я понимать или нет? вы давать слово рыжков, который говорить...
председательствующий. не слушать рыжков и спать спокойно, сергей николаевич.
решульский с. н. да нет, спать-то мы мочь, но как мы отвечать тогда наш избиратель? вы не давать вчера я...
председательствующий. вчера, вернее, не вчера, а сегодня этот вопрос задаваться депутат федоров. депутат федоров точно отвечать по дата. еще раз разъяснять, пожалуйста, евгений алексеевич. еще раз сказать о дата. никак не получаться услышать у наш коллега.
федоров е. а. уважаемый коллега, деятельность игорный бизнес, за исключение игорный зона, полностью прекращаться с 2009 год, то, что быть у мы записывать и в первый чтение. деятельность игорный бизнес, если она не соответствовать, условно говорить, высокий требование указанный закон (это 600 миллион, площадь и так далее), прекращаться с лето следующий год. абсолютно правильно быть поставлять вопрос, я же сказать как бы основной положение по дата. кроме то, у мы орган государственный власть субъект иметь право прекращать деятельность игорный заведение с 1 июль 2007 год полностью, любой и полностью...
председательствующий. что уже сделать в ряд субъект федерация, сергей николаевич.
федоров е. а. мало то, мы пойти далеко еще, появляться пункт 7, о субъект федерация, который прекращать такой деятельность в этот год, в прошлый год, два год назад. мы они в этот закон поддерживать. мы они сказать, что принимать этот орган власть субъект решение до день вступление в сила настоящий федеральный закон о запрет деятельность поддерживаться указанный закон. куда сильно? кроме то, я уже от себя сказать, в закон запрещать этот деятельность в зона поселение. мы вообще запрещать игорный деятельность в какой-либо город, это в первый чтение не быть, и многий другой. ну я не хотеть бы, сейчас не "час заявление"...
председательствующий. слава бог, что комитет давать такой разъяснение, а то оставаться для стенограмма только точка зрение депутат рыжков. пожалуйста, александр сергеевич косопкин.
косопкин а. с. спасибо, олег викторович. ну, евгений алексеевич достаточно полно отвечать на реплика, который произносить владимир александрович рыжков. я только мочь сказать от наш сторона, от лицо президент, что закон не становиться более либеральный и никакой игорный мафия здесь не побеждать, наоборот, норма становиться по сравнение с первый чтение более четкий и, я бы сказать, более жесткий. вот то, что говорить сейчас евгений алексеевич, я полностью подтверждать.
председательствующий. ставиться на голосование проект федеральный закон "о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация", второй чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 45 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   425 чело.
не голосовать        25 чело. 5,6%
результат: принимать
видеть, как: четыреста двадцать пять - за. а столько шум! уважаемый коллега, переходить к протокольный поручение. от 13 декабрь протокольный поручение мы еще не рассматривать. депутат алкснис - протокольный поручение комитет по оборона. быть замечание у комитет по регламент. депутат черемушкин, пожалуйста. включать микрофон депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! мы с вы в свой время договариваться, чтобы не девальвировать подпись руководитель государственный дума, принимать тот протокольный поручение, в который быть достоверный информация и четко поставлять задача. в протокольный поручение депутат алкснис вот этот достоверный информация нет, поскольку речь идти о военный техника, производить страна - член нато и устанавливать на наш летательный аппарат. поэтому мы предлагать депутат алкснис оформлять это депутатский запрос.
председательствующий. ставиться на голосование проект протокольный поручение депутат алкснис. комитет по регламент против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 9,6%
проголосовать против 265 чело.        90,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   293 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат шевелев, по ведение. что-то случаться? ошибаться, да? депутат глотов - комитет по безопасность и по охрана здоровье. быть замечание? нет. он же - комитет по безопасность. нет замечание. депутат грешневиков и глот - комитет по энергетика, транспорт и связь и комитет по безопасность. быть замечание. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет по регламент просить коллега глотов и грешневиков уточнять данный протокольный поручение: не "во многий регион", а в какой конкретно регион. тогда мы вернуться к рассмотрение этот протокольный поручение.
председательствующий. сергей александрович, уточнять текст? согласный. спасибо. безбородов, глотов - комитет по физический культура, спорт и дело молодежь. нет замечание. тюлькин - комитет по труд и социальный политика, по охрана здоровье, по дело ветеран, по энергетика, транспорт и связь. нет замечание. динес - комитет по энергетика, транспорт и связь. быть замечание. пожалуйста, черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! протокольный поручение динеса - это, вообще, верх какой-то "совершенство": он давать поручение проинформировать, тут же сам информировать и давать достаточно жесткий оценка этот ситуация. в данный вид протокольный поручение принимать нельзя, поскольку мы ситуация этот не обсуждать и никакой решение по она не принимать. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат динес. комитет по регламент возражать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (17 час. 48 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 4,4%
проголосовать против 258 чело.        95,2%
воздерживаться 1 чело.  0,4%
голосовать   271 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. у я высветиться: по ведениюслиска любовь константиновна. не видеть она в зал. депутат лебедев поручение комитет по безопасность, по энергетика, по экономический политика, предпринимательство и туризм. быть ли замечание? нет. депутат васильев владимир алексеевич - комитет по образование и наука. нет замечание. депутат смолин - комитет по труд и социальный политика. нет замечание. депутат останин - комитет по охрана здоровье. быть замечание. пожалуйста, депутат черемушкин, ваш мнение.
черемушкин в. п. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! в данный протокольный поручение содержаться задание запрашивать информация о количество ребенок, находиться в настоящий время в медицинский учреждение. комитет по регламент предлагать нина александровна оформлять это депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, останин нина александровна. у вы другой точка зрение или вы согласный с этот пожелание?
останин н. а. дело в то, что этот протокольный поручение родиться на основание высказывание президент 11 декабрь 2006 год на совещание с министр, где говориться о необходимость разработка национальный программа в отношение ребенок-сирота и молодежь. речь идти также о необходимость уточнять количество ребенок-сирота у мы в россия министр здравсоцразвитие зурабов. в этот связь я предлагать давать протокольный поручение комитет запрашивать соответствующий министерство, министерство зурабов, о то, каков на сегодняшний день численность ребенок-сирота. почему? потому что он сделать заявление, что их количество в россия сокращаться, поэтому я и попросить давать такой информация.
председательствующий. нина александровна, другой слово, вы настаивать на этот протокольный поручение и не хотеть он как бы переформатировать?
останин н. а. я просто просить... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат останин просить поддерживать данный протокольный поручение именно в тот вид, как она предлагать. комитет по регламент возражать. ставиться на голосование протокольный поручение депутат останина комитет по охрана здоровье. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     81 чело. 23,8%
проголосовать против 257 чело.        75,4%
воздерживаться 3 чело.  0,9%
голосовать   341 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. и протокольный поручение депутат горячева комитет по энергетика, транспорт и связь. у комитет по регламент быть возражение. депутат черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, речь здесь идти об автомобиль с правый руль управление. дело в то, что шесть депутат-дальневосточник (видимо, это оформляться в отсутствие светлана петровна) направлять депутатский запрос на имя председатель правительство фрадков. мочь быть, быть смысл подождать ответ на этот депутатский запрос и тогда уже вернуться к протокольный поручение?
председательствующий. уважаемый коллега, светлана петровна нет в зал. ставиться на голосование протокольный поручение депутат горячева. комитет по регламент возражать. включать режим голосование. у мы еще одиннадцать протокольный поручение. собираться. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (17 час. 52 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 18,9%
проголосовать против 253 чело.        81,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат алкснис - комитет по международный дело (это уже протокольный поручение сегодняшний день). нет возражение. депутат макашов - комитет по бюджет и налог. быть возражение. пожалуйста, черемушкин.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, комитет не поддерживать протокольный поручение альберт михайлович макашов по тот причина, что непонятно, о что идти все-таки речь. я консультироваться с член комитет... в протокольный поручение альберт михайлович предлагать запрашивать информация о размер внутренний долг, а что иметься в вид, непонятный: то ли это дефицит бюджет, то ли это долг по банка, то ли по кредит, то ли по зарплата. вот комитет по регламент предлагать все-таки уточнять информация и тогда вернуться к этот протокольный поручение.
председательствующий. здесь буквально четыре строчка: "комитет по бюджет и налог направлять запрос в министерство финансы о размер внутренний долг каждый из субъект российский федерация в отдельность по состояние на 1 декабрь 2006 год". я прочитывать полностью текст протокольный поручение. альберт михайлович, пожалуйста, вы слово.
макашов а. м. господин черемушкин надо прочитывать учебник, ликбез, политэкономия, там быть определение, что такой внутренний долг. ну известно, что внутренний долг в страна долгий время не отдаваться. вот сталинский облигация отдаваться, брежневский - отдаваться, а сейчас ничто не отдаваться. это сумма тот долг, который власть должный население. ну я не мочь пользоваться... постоянно ходить на "горбушка" и брать там данные. я просто хотеть сравнивать, что, так сказать, писаться на "горбушка" и что так защищать черемушкин или его комитет, защищать наш правительство. это все элементарно! а в следующий среда я вносить протокольный поручение и по внешний долг, так что подготавливаться. а потом в самара я рассказывать, как черемушкин защищать министр-капиталист.
председательствующий. понятно. но черемушкин только просить уточнять текст, раскрывать, видимо, этот понятие. но в любой случай я ставить на голосование предложение депутат макашов: поддерживать его протокольный поручение комитет по бюджет и налог. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 55 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 19,1%
проголосовать против 262 чело.        80,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение депутат похмелкин - комитет по энергетика, транспорт и связь. быть возражение. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет по регламент не поддерживать протокольный поручение похмелкин по тот причина, что поручение опережать событие. речь идти о предполагать увеличение с 1 январь тариф на метановый смесь. мы не мочь давать, не мочь ставить подпись руководитель дума под тот информация, который еще не подтверждаться, поэтому давать подождать с этот протокольный поручение.
председательствующий. нет в зал депутат похмелкин. ставить на голосование его протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 17,4%
проголосовать против 255 чело.        82,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   310 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. депутат глотов, грешневиков, алкснис - комитет подел женщина, семья и ребенок. нет возражение. депутат тюлькин и родионов комитет по безопасность. быть возражение. депутат черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, здесь речь идти о концерн "сименс" и о факт незаконный перевод более 400 миллион евро. я уже вначале говорить, что все-таки давать с такой информация быть осторожно обращаться, и виктор аркадьевич мочь это оформлять депутатский запрос. поэтому не поддерживаться этот протокольный поручение.
председательствующий. депутат тюлькин или родионов, кто быть обосновывать? депутат тюлькин, пожалуйста.
тюлькин в. а. уважаемый коллега, вот этот стандартный ход, который василий павлович применять: можно оформлять депутатский запрос... да оформлять уже, много раз, и протокольный поручение по некоторый из этот то давать! я, например, до сей пора не мочь добиваться ясность и весь мы не знать, почему высокоскоростной поезд "сокол", который разрабатывать наш отечественный специалист, уже седьмой год стоять на запасный путь. там порядок 50 миллион евро сжирать на этот дело, положительный результат проверка, а заключать договор с концерн "сименс". наш разработчик намекать: слушать, говорить, это лоббирование, потому как, когда мы к "сименс" обращаться за какой-то комплектующий и так далее, оттуда следовать прямой такой, ироничный ответ: ребята, кончать заниматься ерунда, закупать поезд в целое у мы и прочее, и прочее. поэтому в данный случай сам "сименс" опубликовывать данный, что они внутренний расследование проводить: огромный сумма крутиться и из они солидный часть идти на россия. ну давать запрашивать наш прокуратура: ребята, вы там как это - ухо востро де·ржать, знать что-нибудь? не знать, так запрашивать. мы же с коррупция бороться, с президент, так сказать, страдать и переживать, а вы только слово лишать человек, который тут какой-то факт обнародоваться.
председательствующий. виктор аркадьевич, если вы подходить ко я после заседание, я вы точно сказать, как правильно оформлять этот протокольный поручение, чтобы не быть возражение у комитет по регламент. вы просто второй и первый абзац поменять место, и все быть в порядок. тогда вы не констатировать факт, а просить информация по этот повод. а вы вначале уже ссылаться на некий факт, устанавливать то ли прокуратура, то ли сми, а потом просить уточнять, так это или нет. ставиться на голосование проект протокольный поручение депутат тюлькина и родионов. комитет по регламент против.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда не ставить на голосование, годиться. депутат ищенко - комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. нет возражение. депутат савельев - комитет по оборона и по международный дело. нет возражение. депутат апарина - комитет по оборона и по культура. быть возражение. пожалуйста, черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. здесь не возражение, просто алевтина викторовна писать, что 23 ноябрь 2005 год аналогичный протокольный поручение быть принимать. я подымать весь информация: быть ответ еще от 8 декабрь 2005 год о то, что весь это выполняться. просто до алевтина викторовна, видимо, этот письмо не доходить. письмо подписывать панков, направлять быть заварзин, и я мочь на следующий заседание этот информация предоставлять алевтина викторовна. нет необходимость принимать этот протокольный поручение.
председательствующий. коллега, нужно голосовать или нет, если уже быть информация по этот повод? не быть голосовать. депутат павлов - комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. также комитет по регламент возражать. пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. вот здесь как раз не "также". здесь по вто, на какой условие быть переговоры по вто. я просто хотеть напоминать николай александрович, что информация по вто быть очень много, каждый депутат раздаваться этот информация, поэтому, мочь быть, не быть все-таки загружать комитет по экономический политика и оформлять это депутатский запрос.
из зал. я хотеть возражать. здесь министр греф сказать...
председательствующий. тихо, я вы давать слово. депутат локоть хотеть возражать. он другой точка зрение хотеть излагать. пожалуйста.
локоть а. е. нет, я просто хотеть сказать, что информация много, но она весь из иностранный источник. министр греф вот с этот трибуна сказать, что информация этот закрытый, поэтому депутат совершенно обоснованно говорить о то, что мы сегодня достоверный информация из наш источник, из наш комиссия не иметь. поэтому я считать, что надо поддерживать этот протокольный поручение.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат павлов комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. комитет по регламент высказывать свой возражение. пожалуйста, включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     70 чело. 22,4%
проголосовать против 243 чело.        77,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат грешневиков - комитет по культура. нет возражение. депутат кашин - комитет по оборона и по труд и социальный политика. возражать депутат черемушкин. пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, предлагаться владимир иванович тоже переделывать протокольный поручение, поскольку в данный редакция оно не соответствовать статья 60, так как автор не запрашивать информация, а требовать разбираться в ситуация. если владимир иванович переделывать этот протокольный поручение, мы к он мочь вернуться. спасибо.
председательствующий. депутат кашина нет, то не менее я вынужденный поставлять на голосование его предложение давать протокольный поручение. комитет по регламент возражать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 02 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     39 чело. 12,9%
проголосовать против 263 чело.        87,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   302 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. уважаемый коллега, переходить к "час заявление". первый у мы по список тюлькин виктор аркадьевич. пожалуйста, на трибуна. напоминать: регламентный пять минута.
тюлькин в. а. а я и в три укладываться, олег викторович. я хотеть обращать внимание, уважаемый коллега, на тот вопрос, который, наверное, уже многие волновать, а именно на плохой организация работа государственный дума. сегодняшний заседание то пример: когда подходить в 12 час к перерыв, мы отставать от план на десять пункт, и это при то, что быть снимать вопрос по сельский хозяйство. я спрашивать: кто, вообще, у мы заниматься планирование и управление в государственный дума? поэтому мы высказывать мнение, что руководство государственный дума с управление не справляться, руководитель комитет, который состоять у мы в партия власть, сруководство не справляться, использовать возможность только для один чтобы ограничивать степень свобода маневр для представитель тот, кто с они не согласный. это наблюдаться по весь широкий фронт функция: сначала обрезать помощник на общественный начало, потом вводить лимит на телефонный переговоры, на почтовый отправление, на отправление телеграмма и так далее, и то подобный. основной функция комитет, который называться комитет по регламент и организация работа государственный дума, - это давать объяснение: нельзя, не пущать, не соответствовать, надо оформлять депутатский запрос, в такой вид не пойти, надо переставлять место и так далее, и то подобный. у мы нет никакой специализация при рассмотрение вопрос, нет никакой компоновка тематический. кто что когда вносить, в такой очередность и рассматриваться. этот абсолютный непонимание система управление, что ли. я сомневаться, знать ли ковалев, что такой функция управление вообще, классический пять функция. по идея надо бы аттестационный комиссия созывать и поговорить с он на этот тема. выражать свой мнение, что у мы дума все много и много превращаться в некоторый такой орган с элемент дедовщина, и чем близкий к следующий выборы, то более это чувствоваться, мы вносить предложение: надо посвящать отдельный, мочь быть внерегламентный, пленарный заседание государственный дума организация собственный работа, потому как нельзя бесконечно говорить об один и тот же: не спланировать, не организовывать, "час заявление" задвигаться, возможность серьезно обсуждать не даваться и так далее, и то подобный. на это я заканчивать. олег викторович, просьба сообщать и председатель, хотя у он после день рождение, наверное, другой забота, но все-таки, о неудовлетворенность большой группа депутат организация работа государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. я во многое согласный с виктор аркадьевич, это здесь происходить уже много год. вот только что мы обсуждать законопроект по игорный бизнес. депутат рыжков и я другой иметь в вид насчет игорный мафия: что наш депутат вносить огромный количество поправка, чтобы изменять закон в польза игорный бизнес. слава бог, комитет отклонять, но тенденция же налицо! и удивлять, когда это делать депутат из "единый россия", в данный случай аршба отари ионович, а они же депутат, председатель комитет, отклонять. ну где же позиция фракция? вы принимать решение, и правильный, комитет тоже, но ваш депутат чем заниматься? вы подумать об это. то, что рашкин говорить, я другой слово повторять, но смысл тот же. я быть против лишение его слово. просто депутат рашкин нужно мягко подбирать слово. любой власть быть обижаться, когда употребляться резкий выражение. это то, что касаться сегодняшний день. далеко я более конкретно освещать некоторый вопрос, который иметь именно политический характер, а не технический. вот обсе. лавров впервые высказывать жесткий позиция о возможность выход из этот организация, а наш комитет по международный дело на это внимание не обращать. мы, как депутат, мочь бы еще рано потребовать этот вопрос подымать. вот убивать русский человек в киргизия. депутат киргизский парламент потребовать сегодня убирать американский база, а наш российский парламент вообще никак не реагировать. везде убивать наш человек - и мы даже не реагировать. я не говорить о то, чтобы потребовать убирать база, но хоть как-то отреагировать надо быть. внаглый американский солдат, наплевать он, в чужой страна убивать. убивать же наш соотечественник, он русский и в чужой страна погибать за чужой интерес. а с другой сторона, с сегодняшний день восстанавливать поезд кишинев - тирасполь - москва. мы где-то немножко выигрывать, где-то проигрывать. и сегодня же, или вчера, уходить наш войско из тбилиси.правильно уходить. просто проблема один: двести год назад сделать ошибка туда приходить. сколько сила потратить, сколько кровь потратить и уходить, навсегда уходить! двести год зря этот территория обслуживать, тело русский солдат беречь грузия, снабжать она, кормить она. и по итог двести год, наконец, понимать, что никогда никто помогать не надо - тогда только быть мы хорошо. пусть к мы ехать сюда, видеть, как мы хорошо жить, а то мы все содержать, помогать, и ничто хороший из это не выходить. или француз опять в виза отказывать. наш гражданин хотеть поехать отдыхать... француз не уметь работать, не хотеть работать они, поэтому у они и жечь машина каждый день, уже сто тысяча сжигать выходец из африка. единственный посольство в москва, который вечно портить новогодний отпуск наш гражданин, - и наш мид не реагировать. я уж не говорить об отказ в виза депутат - тот вопрос, что сегодня алкснис подымать. ну и вот пожар быть в несколько больница. но ведь уже принимать решение: убирать решетка со весь дом по весь страна. не убирать - быть гореть! ну сколько можно уже! падать из окно - закрывать пожарный выход, и снова сообщать: сгорать, упасть. причина один - безалаберность, отсутствие дисциплина. я обращаться напрямую к министр шойгу, но никакой реакция нет. в самара и пенза оправдывать диспетчер. ну смешно же! они обязанный быть задерживать самолет, в отношение который у военный не быть информация. но мы они оправдывать. перед выборы это делать. после выборы они наказывать. так же оправдывать перед выборы водитель, из-за который погибать алтайский губернатор. внук пиночет лишать звание - похвалить дедушка. иметь полный право, потому что половина житель чили за то, что он делать, другой - против. но почему же лишать звание внук? получаться, у мы сталин сказать, что сын за отец не отвечать, а в чили даже внук за дед отвечать. или, например, диана - в результат оказываться все-таки, что быть обычный пьяный водитель, и все. не только мы пить, и британия пьяный, если принцесса не уберегать этот пьяный водитель. а сколько быть шум несколько год: спецслужба! убирать!специально! любовник! то, другой... обычный дтп. ну и самый последний маньяк. вот он, погибать запад. опять ходить маньяк по лондон и уничтожать лондонский женщина. вот, пожалуйста, виктор аркадьевич, загнивать капитализм. вот видеть, право быть дедушка ленин. но то не менее памятник он снести надо тоже, потому что он быть правый в оценка империализм, но не правый в оценка... в деятельность по совершение октябрьский революция. у они плохо, у мы хорошо, но давать игорный мафия добивать до конец, и алкогольный тоже. и не быть друг на друг обижаться, каждый из мы по-своему правый, но надо редко принимать документ с такой фраза, формулировка, мы и так долбать по весь мир за известный событие с литвиненко, а мы еще добавлять: такой мы плохой и так далее.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 31 октябрь прошлый год президент россия давать интервью для голландский телеканал "нидерланды 1" и какой-то газета - я не помнить, к сожаление, название этот газета, - и вот буквально в конец его выступление быть сказать дословно следующий: все, что он делать на пост президент российский федерация, он делать ради русский и другой народ российский федерация. вот у мы почему-то этот фраза неправильно понимать. 14-го число или какой-то другой быть марш несогласный. западный товарищ быть проводить этот марш. пускай проводить, но самый ужасный то, что власть выталкивать русский человек в какой-то экстремистский организация, не вести с они никакой работа, никакой диалог, и теперь этот товарищ быть поддерживать касьянов и прочий демократ. это до что вообще уже доходить?! и наверняка быть какой-то там мордобой, какой-то провокация и прочее, и прочее. вот не надо забывать о то, уважаемый олег викторович, уважаемый править партия, что русский народ, еще раз говорить, основополагающий народ, и много раз уже об это говорить, и президент об это говорить, а мы, получаться, действовать диаметральный противоположный образ. вот слава бог, что снимать с рассмотрение договор о разграничение полномочие, который предлагать татарстан. потому что другой республика, не менее значимый, - башкортостан - тут же сказать: а что мы плохой? то же самый чечня и так далее, и то подобный. вот не надо выделять весь этот республика. и поверять, что когда на каждый "ах", когда там где-то что-то случаться, вместо то, чтобы показывать, как русский ребята в отделение милиция пачка грузить, быть показывать, сколько преступный национальный группировка быть осуждать, по скольким быть заводить уголовный дело, тогда и наш националист тоже успокаиваться. потому что они по крайний мера быть видеть, что уж, ну, на паритетный начало не только они по морда доставаться. а это наш заигрывание до добро не доводить. уважаемый коллега, скоро выборы. этот карта быть очень сильно использоваться. поэтому я очень просить, чтобы тот, кто мы смотреть и слушать, тот, кто в кремль определять политика, сделать два вывод: с этот организация необходимо работать, а не выталкивать они на улица; и не надо никакой преференция национальный республика, идеальный вариант - только географический название. это уже из программа лдпр. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат родионов игорь николаевич.
родионов и. н. тема выступление быть касаться хранилище делящихсяматериалы, или ХДМ, в челябинский область и сделка "воу-ноу", или "гора черномырдин". почему я возвращаться к этот тема? во-первых, все оставаться по-прежнему, хотя год назад я уже выступать о проблема, который семнадцать год. во-вторых, через год в страна происходить большой ротация во властный структура и крайне нежелательно, чтобы этот два тема после неоднократный безуспешный попытка в третий и четвертый дума они рассматривать, разбираться, принимать конкретный мера, переходить в пятый и, возможно, к новый президент. а теперь некоторые деталь. в течение 2005 год я трижды официально обращаться к президент по этот два проблема. два из этот обращение быть опубликовывать в политический журнал, а один по путь к президент исчезать. копия первый обращение быть направлять фрадков, устинов, патрушев, иванов в совбез, весь силовой министр. отвечать только шойгу. вместо фрадков отвечать румянцев, вместо остальной отвечать какой-то лицо, который я не знать, за исключение бирюкова (генпрокуратура). ответ формальный и пустой. но нет до сегодняшний день ответ от президент или его администрация и иванов (совбез). от президент нет ответ и на остальной обращение. звонить в его канцелярия, отвечать: спасибо, мы все получать, засекречивать и отправлять в совбез. спрашивать: а далеко что, я же писать лично президент? почему и от кто засекречивать, там же хозяин являться пентагоновец и работник цру? их деньги, их контейнер, их контроль, они инициатива. отвечать: у мы такой порядок. далеко должный разбираться совбез, а иванов обязанный докладывать президент. спрашивать: так иванов докладывать президент? отвечать: а это мы не знать. писать устинов: помогать я в этот дело, и в тот число в то, как привлекать к ответственность лицо, не желать отвечать на обращение депутат. получать ответ: президент и его администрация не входить в перечень лицо, который депутат вправе направлять запрос или обращение. у я за два год накапливаться, как у руцкой, целый чемодан переписка, и все без толк. кроме мой обращение быть публикация в печать, заседание фракция "родина", комитет по безопасность, многочисленный интервью. а вопрос, что же это такой - ХДМ и "воу-ноу", оставаться вопрос. ХДМ под контроль пентагон загружаться ядерный взрывчатка для хранение на сто год. а 500 тонна оружейный уран, перерабатывать в топливо для аэс,вывозиться в сша. и оба соглашение не ратифицировать. напрашиваться к шойгу спасибо, внимательно выслушивать, отвечать, что ХДМ - это проблема не его, а минатом. а в минатом злоупотребление и кадровый чехарда. и у я быть весь основание не доверять адамов, румянцев, кириенко и черномырдин. да, этот проблема сегодня кириенко, но если вспыхивать ядерный пожар, кто быть заниматься его ликвидация и катастрофический последствие? из генпрокуратура я отвечать, что на закрытый - почему-то опять закрытый, и от кто закрытый? - заседание комитет по безопасность быть рассматривать в тот число и подымать я вопрос. да, это быть полтора год назад. председатель комитет васильев я прерывать в начало доклад по проблема ХДМ и категорически отказывать в его продолжение. я быть вынуждать покидать заседание. так что это такой, уважаемый депутат? и что быть делать, ждать сто год очередной, возможно, катастрофический чрезвычайный происшествие? я обращаться к руководитель федеральный собрание миронов, грызлов, слиска, морозова и другой депутат: заложник этот два нератифицированный и крайне опасный для страна соглашение на сегодня становиться президент и правительство, нельзя допускать, чтобы заложница становиться государственный дума, а с она и россия на целый сто год. сегодня ХДМ загружаться, а уран вывозиться. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат курьянович николай владимирович. последний выступление.
курьянович н. в. уважаемый коллега, мы недавно отмечать день конституция. известно, что конституция - это высокий юридический закон, иметь прямой сила. но я хотеться бы останавливаться на некоторый интересный момент.
во-первых, наш конституция, кто не знать, списывать в основное с французский, заимствовать, а также отчасти с американский. наш великий правовед и заслуживать юрист смешать вместе несовместимый правовой система - англосаксонский и континентальный. структура наш основной закон очень тяжеловесный: два раздел, девять глава и около полтора сотня статья. и при такой, казаться бы, обилие правовой новелла там нет очень многий существенный, юридически значимый положение, такой, как понятие "русский народ", который лишать свой правосубъектность.
считать глубоко ошибочный закладывать в наш конституция федеративный устройство, оно у мы по весь международно-правовой канон должно быть унитарный, и не должно быть никакой национальный-территориальный анклав, который требовать дополнительный политический внимание к себя и финансовый приоритет, преференция.
кроме то, совет федерация являться, по мой глубокий убеждение, лишний звено в система орган государственный власть, в частность законодательный. система его формирование являться с юридический точка зрение полулегитимный. наверное, необходимо рассматривать вопрос и о роспуск общественный палата, который так же нелегитимный, как и гаагский трибунал.
мы за многий год, так же как и наш предшественник, не озабочиваться разработка конституционный закон, предусматривать такой важный обозначать в конституция положение, как конституционный собрание.
кроме то, наверное, мы подходить к то, что нужно учреждать министерство законодательство, который бы разрабатывать и представлять мы на обсуждение в правовой отношение безупречный закон, осуществлять их юридический шлифовка, поскольку у мы сам система разработка законопроект нарушать и глубоко порочный.
подавлять большинство депутат государственный дума не являться по образование юрист, а если таковой и являться, то заканчивать коммерческий факультет юридический вуз, и, естественно, они очень сложно во весь разбираться. а наш правовой управление, вместо то чтобы быть разработчик законопроект по идея тот или иной депутат как субъект законотворческий деятельность, только слать обратный ход документ о то, что необходимый там или там что-то изменять, и наш коллега бывать подчас очень сложно.
почему я приводить этот, казаться бы, простой пример и прописной истина? потому что считать, что это очень важный момент, это мы должный заниматься, а не шельмование русский патриот и нагнетание истерия вокруг так называть экстремизм, являться у мы, оказываться, главный угроза так называть суверенный демократия, который, кстати, никто не мочь давать юридически конкретный определение.
еще древний юрист говорить, что многозаконие убивать закон. так я хотеть бы призывать весь мой коллега по депутатский корпус к то, чтобы мы не убивать многозаконие сам понятие закон. и действительно, как конституция, так и принимать в ее развитие и конституционный, и федеральный закон должный служить народ, а не народ должный быть укладывать в жесткий прокрустов ложе наш закон, в тот число и конституция.
и день конституция не только должный быть жестко обозначать в календарь, конституция должный соблюдаться буквально каждый день, чтобы человек чувствовать, что закон у мы соблюдаться, что у мы нет цензура. а цензура, вы знать, де-факто быть, и действовать телефонный право, и телефон прослушиваться, все прозваниваться, и нет никакой тайна переписка, телефонный переговоры и сообщение.
я заканчивать на этот оптимистический нота и знать, что, конечно же, это глас вопиющий в пустыня, но то не менее я обозначать свой позиция.
спасибо.
председательствующий. спасибо все за работа. до следующий неделя! до свидание! 
