07 сентябрь 2010


здание государственный дума. большой зал. 7 сентябрь 2010 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 25 сечь.)
присутствовать 445 чело.    98,9%
отсутствовать  5 чело.  1,1%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  5 чело.  1,1%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. уважаемый депутат, лето 2010 год природный пожар уносить жизнь много пятьдесят гражданин россия. чрезвычайный ситуация, который складываться во многий регион наш страна в результат аномально жаркий погода, безусловно, повлиять на повестка день государственный дума. наносить ущерб - человек потерять жилье и имущество. депутат государственный дума соболезновать семья погибший и пострадавший от пожар. снижаться прогнозный объем аграрный производство. слух о дефицит продовольствие беспочвенный, но вы знать, как поползти цена на многий продукт первый необходимость. вновь остро вставать вопрос экологический безопасность, потому что глобальный изменение климат являться угроза для весь мир. в этот связь предлагать депутат государственный дума детально обсуждать складываться ситуация. сделать это необходимый в сам начало наш сессия. вчера на совет государственный дума мы принимать решение приглашать на сегодняшний пленарный заседание ряд министр для участие в обсуждение проект заявление государственный дума "о ситуация, связывать с аномальный природный явление лето 2010 год". комплексный анализ лесной и природоохранный законодательство, развитие рынок страховой услуга, создание дополнительный правовой гарантия для предотвращение и быстрый устранение негативный последствие аномальный климатический явление в случай их повторение в будущий - при обсуждение этот и другой задача быть востребовать самый разный форма парламентский работа. для координация действие предлагать сформировывать в государственный дума межфракционный рабочий группа. также хотеть призывать парламентский партия к объективность и корректность при обсуждение вопрос, напрямую касаться национальный безопасность. здесь не должно быть место популизм. в ход осенний сессия перед мы стоять немало важный задача. в их число принятие закон о федеральный бюджет, над который депутат уже работать с правительство в режим нулевой чтение. мы продолжать работа по законодательный обеспечение модернизация здравоохранение, в тот число в отношение закон, закреплять новый подход к обязательный медицинский страхование, уже принимать мы в первый чтение. ключевой задача россия в экономика - это переход к инновационный развитие, обеспечение благоприятный климат для приток инвестиция. нужно создавать условие для формирование в наш страна международный финансовый центр. для это требоваться закон о клиринг, о центральный депозитарий, о национальный платежный система и целый ряд другой. лето начинаться общественный обсуждение проект закон "о полиция". ожидаться, что законопроект, скорректировать по итог дискуссия, быть осень вносить в государственный дума. принятие этот важный закон, безусловно, нельзя затягивать, и мы выстраивать работа такой образ, чтобы уже с 1 январь 2011 год качественный и всесторонне прорабатывать федеральный закон "о полиция" мочь вступать в сила. целый ряд международный документ, вносить в государственный дума, подлежать ратификация. речь, в частность, идти о развитие правовой база таможенный союз и шос. государственный дума продолжать работа по ратификация договор между российский федерация и соединенный штат америка о дальнейший сокращение и ограничение стратегический наступательный вооружение. вступление договор о СНВ в сила мочь становиться важный фактор обеспечение мировой безопасность. с технический точка зрение иметься весь возможность завершать этот процесс до конец год, однако американский сенат действовать в условие избирательный кампания, что мочь оказывать воздействие на ратификационный процедура с американский сторона. уважаемый коллега, в соответствие с наш решение порядок работа государственный дума меняться, в частность, теперь быть не два, а три пленарный заседание в неделя. комитет должный учитывать это и своевременно готовить законопроект к рассмотрение. осенний сессия быть ответственный и трудоемкий. уверенный, что мы вместе, как и прежде, достойно защищать интерес страна и свой избиратель. осенний сессия государственный дума федеральный собрание российский федерация 2010 год объявлять открытый. (все вставать. звучать государственный гимн российский федерация.) уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 7 сентябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 10 мина. 28 сечь.)
проголосовать за 395 чело.    87,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать    53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. быть ли необходимость выступать представитель фракция? зюганов геннадий андреевич от кпрф, пожалуйста.
зюганов г. а., руководитель фракция кпрф. уважаемый коллега, наш фракция и партия также глубоко соболезновать весь пострадавший и оказывать в мера возможность свой помощь. вместе с то хотеть обращать внимание, что сегодня мы весь жить в "химкинский лес". за последний год вокруг москва вырубать, уничтожать лес примерно столько, сколько занимать территория москва. барвихинский уникальный бор, на который не посягать ни один царь, ни один генеральный секретарь, даже фашист, когда стоять под москва, не тронуть ни один дерево, - уничтожать примерно треть этот уникальный бор! мы подготовить специальный обращение, у каждый из вы оно быть, мы отправлять весь депутат, руководство страна и весь губернатор и подготовить специальный заявление к сегодняшний заседание. я настаивать на то, чтобы мы оба заявление, и "единый россия", и наш, рассматривать сегодня совместно. месяц назад из окно государственный дума фактически не быть видно кремль. ежедневно в москва уходить из жизнь семьсот - восемьсот человек - в два раз много, чем обычно. весь детский реанимация быть забивать. количество вызов скорый помощь перевалить за десять тысяча, что не быть практически никогда в самый грозный эпидемия. пострадать почти сорок миллион человек, и негде быть спрятаться от удушливый гарь, это еще сказываться на здоровье миллион наш согражданин. мы считать, что надо слагать усилие и принимать ряд экстренный мера. семь конкретный мера, который можно быть бы принимать безотлагательно, указывать в наш заявление, и мы хотеть бы, чтобы вы к мы прислушиваться. три месяц назад быть принимать закон о торговля. мы вносить более радикальный закон, настаивать на более жесткий регулирование цена, вы от это отказываться, заявлять о то, что быть контролировать, - фактически ничто не контролировать. цена на хлеб на 25 процент вырастать, на греча - почти в три раз, на молоко - 17-20, на картофель, овощ - даже в сезон почти в два раз. что быть завтра? мы настаивать на то, чтобы прекращать вывоз зерно. после разговор с президент и премьер прекращать, но только через новороссийский порт быть вывозить за кордон 10 миллион тонна зерно. а чтобы сохранять поголовье скот, на каждый корова надо минимум тонна зерно, в противный случай мы завтра оставаться без мясо. а в этот год цена на мясо мировой впервые вырастать за год на 30 процент и достигать максимум за весь свой история. мы считать, что надо срочно принимать решение о закупка зерно минимум по 7 тысяча рубль за тонна, в противный случай крестьянин, который оказываться у разбитый корыто, в следующий год не давать никакой урожай. и мы должный помнить, что, хотя это стихия, но такой стихия в россия каждый двадцать - двадцать пять год, и ничто сверхъестественный в это не быть. сверхъестественный заключаться в то, что весь система пожарный безопасность уничтожать. на фон это предлагать закон "о полиция", который превращать россия в очередной чили время пиночет. надо очень внимательно относиться к этот документ. я плохо представлять: "дядя степа - полицай", потому что в мой село, где хозяйничать фашист, "полицай" быть самый большой ругательство, который только можно быть приклеивать молодой человек. вместе с то полицейщина продолжаться и в партия: преследовать останин, обкладывать огромный оброк. я обращаться с этот трибуна к господин володин. я посмотреть его доход за прошлый год, там миллион не хватать, по-моему, до 360 миллион. он решать сдирать с депутат рашкин за то, что тот он покритиковать. урезонивать свой руководитель! такой прецедент в европейский практика еще не быть ни раз. я в совет европа работать много год: за слово ни один депутат из сорок пять страна европа за этот пятнадцать год не штрафовать. это просто бессовестный, просто бессовестный! поэтому настаивать. с другой сторона, продолжать преследовать казанков, крупный руководитель, наш мэр антропов только за то, что они являться член кпрф. но работать они гораздо хорошо многий другой. желать вы успех в этот сессия! (аплодисменты.)
председательствующий. от лдпр - жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. возможно, оговорка, геннадий андреевич, что молоко - в семнадцать - восемнадцать раз. что это означать? а? наценка? но слушатель мочь не понимать, что вы... ну вы давать, так сказать, по какой-то продукт - что в три - четыре раз, а по другой - в процент. хорошо точно говорить, чтобы не возникать такой, иначе не понимать. я поддерживать необходимость исключение любой ответственность депутат за их политический позиция, иначе мы нарушать конституция. неприкосновенность депутат в то и заключаться, что он неприкосновенный в любой случай, даже уголовный преступление - нужно решение палата, но привлекать к ответственность за политический позиция, высказывание - это исключаться. если быть личный оскорбление - в баня кто-то кто-то на нога, так сказать, наступать, - пожалуйста, это еще можно хоть как-то понимать, но за высказывание депутат политический позиция здесь, в любой место - это исключаться. я тоже мочь подтверждать, что ни один депутат за рубеж, не только в европа, но и в африка, и в азия, - никогда, и в это смысл депутатский неприкосновенность. это основа наш с вы неудача. если не быть конкуренция политический сила, то мы не добиваться эффективность в управление. ведь деньги быть, человек быть, хоть какой-то техника быть, но не вовремя приезжать. кто виноватый - принимать мера. и рано выезжать. вот дымок показываться - и ставить на ухо весь округа. я в сибирь десять год назадговаривать: "вот у вы дымить. что там дымить?" - "пожар". - "что не тушить?" "это федерал должный делать". вот он стоять, местный пожарник, и я говорить: "это не наш вопрос". ну разбираться, чей вопрос! я считать, что любой пожар должно заниматься единый министерство. если мчс не справляться, давать возвращать в мвд пожарный охрана или выделять она в отдельный служба. наверное, нужно в отдельный служба, потому что у мы огромный страна, и пока не решать, кто быть тушить... ну это же наглость! решать, кто быть тушить, потом приезжать с пустой бак, и они искать еще вода. не только в волгоградский засушливый область - в москва дважды быть пожар, и они ко я приезжать дважды с пустой бак. приезжать и говорить: "а где вода у вы?" вот он поехать заправляться, приезжать - дом уже пустой. для что это делаться? вы не думать, что это безалаберность, что они тупой. они очень умный - он нужно, чтобы сгорать все, чтобы находить сейф и забирать деньги. вот причина то, что медленно тушить, - корыстный побуждение. специально ехать без вода, потому что надо добиваться, чтобы сгорать там, где, возможно, находиться деньги. это один из пример, я не говорить, что это тотально, это в мой случай. я звонить они, говорить: "ну что?" - "да, мы находить у один 50 тысяча доллар, у другой..." - "вернуть?" вот они десять год я возвращать. находить деньги у пожарник, который полагать они в свой большой комбинезон, - это одинцовский пожарный охрана. ну что вы думать, десять год проходить - ну и что? ничто не происходить! значит, система управление барахлить. насчет популизм я согласный. какой популизм... прекращать этот пропаганда про гречка! слушать, что, весь страна гречка кушать? и почему мы должный знать цена на гречка? я ееникогда не покупать в свой жизнь, я ни раз в жизнь не купить этот гречка почему я должный знать цена на этот гречка? в мир никто она не есть, в германия на корм скот идти гречка, а мы создавать жупел: вот гречка! весь страна, оказываться, бросаться за гречка. давать мера принимать: кто мешать построить больший количество хранилище, элеватор? холодильный установка - тяжело, холод нужно нагонять, но обычный хранилище где у мы? это же элементарно - построить. и действительно, у мы всего много, только в один место один много, в другой место другой, но обеспечивать хранение, сбор обеспечивать, закупка обеспечивать - это все можно сделать. в тот год молоко выливать в кювет, в этот год, говорить, тоже дефицит, тоже не хватить. и когда я говорить, что мы и так немецкий порошок разводить, я еще пытаться доказывать, что мы пить наш парной молоко. давать прийти на любой молокозавод и спрашивать, откуда сырье. сырье - немецкий порошок. какой-то правда надо говорить?! а мы еще и обвинять - говорить, что якобы это наш парной, немецкий порошок нет. а где наш порошок? то быть многое можно делать, никакой популизм. но я повторять еще раз в конец: пока не быть мощный политический конкуренция, ничто ни в один сфера не добиваться. потому что, когда администрация от один партия... вы идти в магазин проверять товар, а хозяин магазин из ваш партия - чего вы там добиваться, какой результат добиваться, если хозяин, повышать цена, из ваш партия и ваш проверять?! так быть при советский власть. где советский власть? все заканчиваться плохо. поэтому давать не бояться... (микрофон отключать.)
председательствующий. микрофон уже отключать, владимир вольфович. исаев андрей константинович, пожалуйста.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! этот лето мы весь действительно постигать очень большой общий беда. и надо отдавать должное, большинство гражданин наш страна, большинство общественный организация, политический партия, большинство тот, кто сидеть в этот зал, оставаться неравнодушный и по мера сила стараться помогать пострадать, помогать погорелец, но быть и тот, кто пытаться использовать общий беда для наращивание свой политический очки, для то, чтобы делать заявление, который носить откровенно популистский характер. к сожаление, в ряд этот человек оказываться и руководство коммунистический партия российский федерация. геннадий андреевич зюганов сделать заявление о то, что якобы причина пожар являться "единый россия" и лесной кодекс. (шум в зал.) давать разбираться с этот ситуация. в 1972 год я впервые поехать в пионерский лагерь и вернуться оттуда из-за то, что гореть торфяник. они гореть не потому, что быть "единый россия" или быть лесной кодекс, а потому, что руководство коммунистический партия принимать решение осушать торфяник, принимать решение осуществлять очередной эксперимент над природа. тогда мы сидеть в задыхаться от зловонный дым москва и не знать масштаб трагедия, а гореть 1,5 миллион гектар лес, только в подмосковье сгорать девятнадцать деревня, погибать в огонь сто четыре человек. мы не знать о масштаб трагедия, потому что руководство коммунистический партия запрещать средство массовый информация освещать этот трагедия, потому что не быть предоставлять возможность общество открыто этот трагедия обсуждать. сегодня у общество такой возможность быть, сегодня править партия организовывать открытый обсуждение весь проблема, который возникать в условие лесной пожар. и вы, как оппозиция, быть иметь полный право участвовать в этот обсуждение и предлагать ваш решение. но мы призывать вы, уважаемый коллега, стремиться не только к критика, но и к самокритика. на сегодняшний день в российский федерация быть только один регион, только один территория, где исполнительный власть целиком принадлежать коммунистический партия российский федерация, - это владимирский область, который, к сожаление, тоже оказываться жертва лесной пожар. проанализировать, как действовать ваш "красный" администрация: 5 июль, когда ситуация в ряд район область оцениваться по высокий класс, губернатор область уходить в отпуск до 30 июль, и именно в этот время сгорать деревня в меленковский и гусь-хрустальный район. именно во владимирский область быть принимать так называть понижающий коэффициент износ при определение компенсация для сгорать дом, в результат что компенсация в ряд случай опускаться до 95,5 тысяча рубль. именно во владимирский область складываться такой ситуация, что через голова губернатор погорелец быть вынуждать обращаться к председатель правительство, поскольку губернатор отказываться выстраивать с они диалог. и именно во владимирский область губернатор отказываться включать представитель законодательный собрание область в состав штаб по предотвращение пожар, отказываться координировать свой усилие с представитель другой политический партия. это называться "слово и дело". один дело - слово оппозиция "давать как можно много", другой дело, когда вы находиться у власть, - понижать коэффициент для погорелец. один дело - слово оппозиция о как можно больший количество свобода, и другой дело - пренебрежение элементарный демократический процедура даже перед лицо общий беда. мы обращаться сегодня к вы: давать вы не быть сводить партийный счеты, а хотя бы в этот ситуация, в ситуация общий беда народ, объединять усилие, для то чтобы вырабатывать единый, консолидировать программа предотвращение подобный род стихийный бедствие и ликвидация их последствие. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. левичев николай владимирович, пожалуйста.
левичев н. в., руководитель фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, думать, что мы сегодня еще раз все убеждаться, что в оценка любой ситуация мочь быть два подход. как говориться, в дискуссия, стакан наполовину пустой или наполовину полный, решающий роль мочь сыграть и младенец, который, наконец, сказать вслух: вода не хватить. сегодня мы еще быть говорить об аномальный природный явление, но любой прохожий вы сказать, что не хватить не только вода на небо, но и запас прочность весь государственный система управление. аномальный политический явление чреватый для человек тяжелый последствие в неменьший степень, чем каприз стихия. на наш взгляд, аномальный тяга к политический монополия, возводить безальтернативный способ принятие управленческий решение в система, неизбежно приводить к системный же ошибка. на федеральный уровень это постепенно вести к утрата самостоятельность законодательный власть. парламентский большинство раз за раз во все более грубый форма демонстрировать, что не намерен прислушиваться к оппозиция, но все часто услужливый прогибаться перед правительство. на местный же уровень этот тенденция все явственный проявляться в отсутствие реальный конкуренция, в неумение слушать оппонент, в неумение идти на компромисс, а в конечный итог приводить к низкий качество человек во власть. в очередной раз можно быть убеждаться, что искусственный отстранение оппозиция от принятие решение обходиться народ очень дорого. пример лесной кодекс, надеяться, быть сегодня предметный разбираться. и думать, что вряд ли в этот зал находиться желать посыпать пепел свой депутатский голова. но разве сгорать деревня не укор в тот число и законодательство о местный самоуправление? да и земельный кодекс, как мина замедлять действие, час который все близко и близко. я позволять себя напоминать, что парламент, между прочее, не самый плохой изобретение человечество. это, по суть, тот самый механизм принуждение к компромисс, который и страховать от поспешность и ошибка. в последний время утрата самостоятельность законодательный ветвь власть становиться модно объяснять необходимость скорый принятие важный решение: то кризис на двор, то модернизация запаздывать, но на дело мы видеть, что часто все корень в лоббирование чей-то волевой решение. отдавать себя отчет: лоббирование мочь быть цивилизованный, но это всегда универсальный способ принятие односторонний решение. еще догорать пепелище пожар, а мы уже знать, кто хотеть нагревать рука на их огонь, призывать сильный мир сей немедленно вводить обязательный страхование жилье. никто не спорить, что это более эффективный для государство и общество в целое мера, чем страховка свой жизнь с помощь топор и лопата, но иметь терпение, господин, позаботиться сначала о культурный уровень гражданин, их экономический грамотность. законодательство о культура у мы в загон, сплошь состоять из системный недостаток. что гражданин, коль многий во власть, как мы видеть, не врубаться, что это за фрукт такой, юнеско, и с что он есть, не понимать, что потенциал взаимодействие с этот структура иметь в тот число огромный финансовый перспектива? а разве не сказываться этот лето на бедный гражданин фактический отсутствие система переподготовка государственный служащий и муниципальный кадр? сегодня мы министерство образование говорить: быть сокращать университет, слишком много разводиться. позволять, а кто они наплодить за этот год? кто выдавать аккредитация направо и налево? кто-нибудь за это отвечать? некогда отвечать - теперь егэ, новый программа, гнать мы бюджет. позвать сегодня к ответ, наконец, гидромет. а кто финансирование метеостанция сворачивать, какой "мудрый" экономист? наш партия три год проблема изменение климат на международный уровень продвигать - в отечество пророк до последний время никто не хотеть замечать. непросто быть в россия в оппозиция, непочетно. молодой мать, интеллигентный женщина, депутат государственный дума томский область галина немцева можно заслуживать от депутат госдума бабич публичный оскорбление бранный слово из пять буква. оппозиция ведь не стоять на триумфальный площадь надо, а работать вчерный, разбиваться пора об узкий лоб отдельный представитель править партия, а часто о крепкий кулак антипартийный власть. она ведь тоже по старый советский привычка себя полностью отождествлять с государство, совсем как один известный мэр во вчерашний "российский газета", заместитель который, судя по сегодняшний уже публикация, скрываться за рубеж от следствие по дело о взятка. спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, просить записываться на конкретный вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. обухов серь павлович, пожалуйста.
обухов с. п., фракция кпрф. по порядок работа, по пункт о проект наш постановление. у мы во фракция подготовить обращение порядок сорок депутат о привлечение к ответственность лицо, виновный в массовый гибель гражданин российский федерация, уничтожение их имущество в результат событие июль-сентябрь 2010 год. просьба распространять он в зал.
председательствующий. пожалуйста, депутат соловей вадим георгиевич.
соловей в. г., фракция кпрф. уважаемый господин председатель, уважаемый коллега! в конец август в вышневолоцкий дом-интернат для престарелый в тверской область совершать акт суицид участник великий отечественный война николай дудин, который обливать себя бензин и поджигать. вместе с он погибать еще восемь человек, а двадцать пять быть госпитализировать. по версия сми, причина трагедия становиться реакция ветеран на бездушие и волокита со сторона тверской чиновник при решение вопрос о выделение он квартира, который он быть полагать как участник великий отечественный война. в связь с вышеизложенный просить государственный дума давать протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать информация в генеральный прокуратура о ход расследование данный инцидент и доводить она до сведение депутат. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, вадим георгиевич, но это нарушение регламент, я уж не останавливать ваш выступление... протокольный поручение мы оформлять в письменный вид, и мы они рассматривать в конец рабочий день. не надо они озвучивать, не для это у мы предназначать тот минута, когда мы обсуждать проект порядок работа. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я по повод "правительственный час". сегодня приглашать ряд министр, в тот число масляков, новый руководитель рослесхоз. я хотеть напоминать, что перед завершение сессия мы в течение несколько неделя просить на высокий уровень организовывать встреча для депутат государственный дума. снова сегодня приглашать человек, мало что решать в план изменение курс, который послужить развал все, что и обеспечивать гибель человек, обеспечивать гибель среда обитание во многий регион. этот человек не в состояние повлиять ни на рост цена, который сегодня необходимо снижать, ни на весь другой вопрос! поэтому просить еще раз, борис вячеславович, чтобы сегодня хотя бы на уровень виктор алексеевич зубков этот вопрос мы рассматривать. и последний, что сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир иванович. васильев владимир абдуалиевич, пожалуйста.
васильев в. а., председатель комитет государственный дума по безопасность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в связь с решение совет государственный дума вносить предложение по процедура рассмотрение пункт 8 - проект постановление "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация, связывать с аномальный природный явление лето 2010 год": доклад инициатор - десять минута; содоклад - пять минута; выступление с информация министр по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие шойгу, министр сельский хозяйство скрынник - до семь минута; выступление заместитель министр региональный развитие королевский, заместитель министр природный ресурс и экология леви, руководитель федеральный агентство лесной хозяйство маслякова - до пять минута; ответ на вопрос депутат - по четыре вопрос от фракция; выступление представитель фракция - до десять минута; заключительный слово инициатор - три минута. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. федоткин владимир николаевич, пожалуйста.
федоткин в. н., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня согласно повестка мы рассматривать одиннадцать вопрос. я напоминать, что в конец весенний сессия два месяц мы по пятьдесят они рассматривать - в пять раз большой! возникать вопрос: почему нельзя мы как-то равномерно распределять наш работа? скажем, рассматривать в среднее по тридцать вопрос. а то, когда быть пятьдесят, мы даже обсуждать не мочь. сегодня пусто, а потом быть гнать, пороть горячка. почему так мало? не готовый дума к начало сессия или быть другой причина?
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! сегодня при вход в государственный дума с мы потребовать наш охранник, чтобы мы зафиксировать свой присутствие. я считать, это нарушение право депутат, это слежка за мы. на какой основание это делаться, объяснять, пожалуйста.
председательствующий. коломейцев николай васильевич, пожалуйста.
коломейцев н. в., фракция кпрф. спасибо. уважаемый борис вячеславович, быть бы правильный сегодня на "правительственный час" приглашать кудрин и игнатьева, потому что второй волна финансовый пожар мочь съедать остаток производить отрасль и оставлять мы фактически без осенний-полевой работа, потому что кредит сегодня не получать, вводить мораторий на экспорт вообще лишать доход сельский хозяйство, а по кредит за прошлый год надо рассчитываться. ну и второй. от имя фракция предлагать почтить минута молчание весь погибший в этот пожар.
председательствующий. уважаемый коллега, я в свой вступительный слово высказывать соболезнование весь пострадавший, семья погибать от имя депутат государственный дума. надо внимательно слушать. харитонов николай михайлович.
харитонов н. м., фракция кпрф. уважаемый борис вячеславович, я поддерживать депутат жириновский в план то что... открытие осенний сессия российский парламент - и в президиум представитель только один политический партия. это что, недоверие другой политический партия? или вы на самый дело подтверждать свой крылатый выражение, который гулять по россия: "парламент не место для дискуссия"? но во вступительный слово вы просить мы вместе обсуждать заявление. как понимать?
председательствующий. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н., фракция кпрф. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я просить вмешательство комитет по безопасность и, возможно, ваш личный вмешательство, борис вячеславович, в чрезвычайный ситуация, который возникать в город новокузнецк 4 сентябрь. как вы, наверное, помнить, там происходить нападение на наш депутат нина александровна останин. нападать известный. слава бог, нина александровна не пострадать, она защищать ее помощник. но помощник, и он же кандидат в мэр город, виктор смирнов получать травма, трещина в ребро. знать, по собственный прошлогодний история, когда совершаться нападение на машина, в который я находиться... я много раз слышать от рядовой гражданин: вообще, на что способный парламент, если даже расследование в отношение депутат практически никак не двигаться? я просить вмешательство в отношение нина александровна останина. спасибо.
председательствующий. беляков антон владимирович.
беляков а. в., фракция "справедливый россия". большой спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, мы действительно принимать в конец весенний сессия по пятьдесят закон в день, сейчас - двенадцать. я смотреть план работа на осенний сессия: быть антиалкогольный инициатива, мой в тот число, который проходить совет дума. давать они рассматривать. ведь тот же самый жара, который быть аномальный, ознаменовываться и то, что в москва быть организовывать фестиваль пиво (председатель оргкомитет - член "единый россия" юрий михайлович лужков), во владимир, который сегодня уже вспоминать, мэр город организовывать пьянка в центр город в тот время, когда гибнуть человек, в тот число и во владимирский область, и некоторый депутат от "единый россия" выступать на это, как они это называть, дно город, а по суть дело - пьяный вакханалия, опять-таки за бюджетный деньги. я настаивать на то, чтобы мы рассматривать антиалкогольный инициатива, и категорически требовать, чтобы мы почтить минута молчание погибать, не говорить уже о то, что мы должный осуждать проведение праздничный мероприятие на фон событие, когда весь страна быть в дым... (микрофон отключать.)
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция кпрф. спасибо. уважаемый депутат, мы рассматривать сегодня вопрос о ситуация, связывать с аномальный природный явление. геннадий андреевич в свой выступление уже сказать, что от имя фракция кпрф мы вносить альтернативный проект данный документ. мы не устраивать предлагать "единый россия" документ по три причина. первый: в оно делаться попытка списывать весь вина за взрыв и за пожар, как говориться в песня, на советский время. второе: в он, в этот документ, нет конкретный предложение по ликвидация последствие беда, который захлестнуть треть российский федерация. и третий: "единый россия" не посчитать нужный принимать во внимание ни один предложение от оппозиция. просить наш документ размножать в зала и рассматривать его наряду с основной.
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция кпрф. мой предложение также касаться 8-го вопрос повестка день, борис вячеславович. во вступительный слово вы высказывать два предложение. первый - не спекулировать на проблема. сожалеть, что это не услышать член ваш фракция господин исаев. и второй предложение - это тот проблема, который вскрываться в связь с трагедия человеческий в работа наш министерство здравоохранение. вы говорить о необходимость модернизация здравоохранение. но дело в то, что до сей пора на здоровье человек сказываться последствие пожар. почему сегодня в число приглашать нет министр здравсоцразвитие госпожа голикова? мы просить вы сделать звонок и приглашать она на наш "правительственный час". и, борис вячеславович, я все-таки настаивать на поименный тогда голосование за то, чтобы объявлять минута молчание в память погибший.
председательствующий. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция кпрф. спасибо, борис вячеславович. я хотеть поддерживать предложение мой коллега и локотя, и нина александровна останина по пункт 8. я почему так настаивать? потому что, вы посмотреть, как мы предлагать принимать: заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация, связывать с аномальный природный явление...". и опять ведь, по суть дело, у мы получаться так, если мы быть обсуждать этот заявление: господь бог виноватый, дождичек не быть, жара быть. вот тот формулировка, который содержаться в этот заявление, они, по суть дело, расхолаживать исполнительный, правительственный власть. и мы никогда из этот прорыв не выходить. поэтому мы и ставить вопрос о то, чтобы параллельно обсуждать второй, альтернативный, наш заявление, где много жесткий, принципиальный, выверять и правильный даваться оценка. надо правда смотреть в глаз, а не ссылаться на советский период: когда-то, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция кпрф. уважаемый депутат, по пункт 8. если огромный страна в течение несколько месяц быть в состояние национальный катастрофа, если гореть миллион гектар лес, если три тысяча населенный пункт в тот или иной мера быть в состояние агония, как можно обсуждать такой вопрос, не приглашать сюда председатель правительство и генеральный прокурор? а остальное - это уже деталь. ответственный исполнительный власть за все, что происходить в страна, и поэтому масштаб обсуждение должный быть высокий, а проект фракция кпрф, безусловно, должный рассматриваться как альтернативный.
председательствующий. логинов андрей викторович, пожалуйста.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, мы просить перенести рассмотрение пункт 6 на 16.00 по просьба официальный представитель, докладчик, замминистра минэкономразвития анна владиславовна попова. на 16.00.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, считать, что гибель человек лето 2010 год, связывать с большой количество лесной пожар, уносить жизнь много пятьдесят человек, - это чрезвычайный ситуация. я предлагать почтить память погибший минута молчание. (все вставать. минута молчание.) спасибо. просить садиться. выступать пятнадцать человек: четырнадцать депутат и логинов андрей викторович. ряд предложение пересекаться, поэтому я высказываться по суть ряд вопрос. первый вопрос, который я хотеть бы сейчас обсуждать, - это вопрос, касаться обсуждение альтернативный, как быть сказать, текст заявление. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что совет государственный дума не назначать на сегодняшний день "правительственный час". у мы вопрос - этот обсуждение постановление государственный дума о заявление, который сформулировать, заявление, касаться ситуация, связывать с аномальный природный явление. и мы обсуждать этот вопрос в соответствие с процедура обсуждение постановление. на этот обсуждение мы приглашать ряд руководитель министерство и ведомство. именно в такой постановка мы говорить: текст заявление проходить весь необходимый регламентный процедура, проходить через комитет государственный дума, совет государственный дума, и сегодня заявление вынести на пленарный заседание. какой-либо другой, альтернативный, как вы сказать, текст на текущий момент нет. если быть необходимость какой-то другой текст вносить, быть соответствующий процедура. пожалуйста, проходить этот процедура, и этот проект документ быть вносить на пленарный заседание. сегодня мы рассматривать то заявление, который быть предлагать совет государственный дума к рассмотрение. теперь то, что касаться процедура рассмотрение. это озвучивать васильев владимир абдуалиевич. быть обозначать количество минута, количество вопрос и количество выступление. быть необходимость уточнять процедура? нет. надо мы проголосовать за процедура. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 47 мина. 16 сечь.)
проголосовать за 326 чело.    100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   326 чело.
не голосовать    0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. ряд депутат подымать вопрос относительно количество пункт в повестка день сегодняшний заседание. уважаемый коллега, сегодняшний 8-й вопрос достаточно важный, на его обсуждение у мы выделять два с половина час, поэтому у мы не быть какой-либо дополнительный время для внесение какой-то дополнительный, то более не подготовить вопрос на заседание. мы быть работать в соответствие с тот порядок, который быть вчера принимать совет государственный дума. думать, что у мы время как раз только и хватить на то, чтобы рассматривать вопрос повестка день. харитонов николай михайлович подымать вопрос относительно то, кто находиться в президиум, мол, здесь представитель один фракция. уважаемый коллега, у мы семь заместитель от фракция "единый россия" и три заместитель от другой фракция, поэтому быть тот счастливый момент, когда представитель другой фракция быть находиться здесь, за стол президиум: 10 сентябрь - жириновский, 22 сентябрь - мельников, 6 октябрь - бабаков, 20 октябрь - жириновский. вот такой у мы график проведение заседание в сентябрь и октябрь, я говорить про два конкретный месяц. смолин олег николаевич, по суть ваш вопрос я хотеть бы получать более подробный информация. это не вопрос наш пленарный заседание, но, безусловно, я на он отреагировать. логинов андрей викторович - перенос пункт 6 на 16.00. нет возражение? быть. пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! возможно, у заместитель министр быть какой-то уважительный причина, но когда хвост вертеть собака - это неправильно. я считать, что мы не должный идти на повод у чиновник столь низкий ранг, мы все-таки государственный дума. у министр не один заместитель, который смочь бы выступать здесь на заседание государственный дума, представлять законопроект. мы против.
председательствующий. хорошо. ставиться на голосование просьба логинов андрей викторович рассматривать вопрос 6 в 16.00. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 48 сечь.)
проголосовать за 317 чело.    70,4%
проголосовать против 56 чело. 12,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   373 чело.
не голосовать    77 чело. 17,1%
результат: принимать
принимать. плетнев тамара васильевна подымать вопрос относительно режим вход депутат в здание государственный дума. вот асеев рука подымать, хотеть прокомментировать. я он предоставлять слово, потом, возможный, сам прокомментировать. сейчас послушать. пожалуйста, асеев владимир михайлович.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый тамара васильевна, уважаемый депутат! 26 марта 2007 год утверждать положение о пропускной режим в государственный дума, где в пункт 3.3 следующий запись: "лицо, входить (выходить) в здание (из здание) государственный дума, в охранять зона государственный дума, помещение внутри здание государственный дума, в который принимать дополнительный мера безопасность, предъявлять документ на право вход (выход), передавать они в рука сотрудник отдел охрана".
председательствующий. спасибо. по ведение - харитонов николай михайлович. пожалуйста.
харитонов н. м. я хотеть бы добавлять. здесь ошибочка, владимир михайлович, в тот план, что иметься в вид лицо, а мы не лицо, четко прописывать: мы депутат. это первый. второй. борис вячеславович, я все-таки не согласный. первый день заседание, серьезный катаклизм происходить, и не вина тут божеский или природный, поэтому этот вопрос мы должный обсуждать серьезно. а вот такой отмашка, предложение обсуждать только проект постановление, подготовить "единый россия", - это как раз повторение то, что быть, когда принимать лесна кодекс, когда ничто не надо быть обсуждать. мы говорить: разрушать система гослесхоз, а мы: давать быстренько принимать водный кодекс, гражданский. сегодня повторяться то же самый. ну почему мы уклоняться? то более, что четыре парламентский партия присутствовать здесь, серьезный вопрос. а кто сказать, что завтра это не повторяться? в 90-м год, когда я работать директор совхоз, сгорать деревня кузнецовка - восемьдесят девять квартира я приходиться построить за четыре месяц. я знать, что это такой.
председательствующий. по ведение - кашин владимир иванович. пожалуйста.
кашин в. и. уважаемый борис вячеславович, я предлагать приглашать сегодня на заседание, на "правительственный час", представитель ну хотя бы на уровень зубков виктор алексеевич, а вы как-то проходить мимо мой предложение. ну рассматривать мой заявление.
председательствующий. спасибо. владимир иванович высказываться по повод ошибка, который уже прозвучать в выступление ряд депутат. сегодня не "правительственный час", сегодня вопрос 8 - это обсуждение проект постановление государственный дума о заявление государственный дума. перечень лицо, который мы приглашать, обсуждаться вчера на совет государственный дума. я вчера рассылать письменный приглашение все тот, кто должный быть сегодня здесь, в зал. весь остальной приглашение - это отдельный тема. мы на сегодня все приглашать. быть предложение приглашать и зубков, и председатель правительство, и голиков. мы приглашать тот, кто посчитать нужный, обсуждать это вчера на заседание совет в присутствие весь представитель, вчера все присутствовать на совет государственный дума. романов валентин степанович по ведение, пожалуйста.
романов в. с. вынужденный отреагировать на замечание депутат асеев. федеральный закон о статус депутат государственный дума не мочь быть изменять внутридумский какой-то нормативный акт, поэтому правильный мой коллега возмущаться. депутат неприкосновенный во многий отношение, это относиться и к охрана наш здание.
председательствующий. спасибо. вы высказываться по ведение, я не быть комментировать. уважаемый коллега, с учет обсуждение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 19 сечь.)
проголосовать за 353 чело.    78,4%
проголосовать против 14 чело. 3,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   367 чело.
не голосовать    83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, вчера на совет государственный дума принимать решение, что 3-й и 4-й вопрос обсуждаться совместно, с один доклад первый заместитель председатель государственный дума олег викторович морозов. я зачитывать название этот пункт: 3-й пункт - о проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период осенний сессия 2010 год" и 4-й пункт - о проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 24 сентябрь 2010 год". пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! на завершать заседание весенний сессия наш председатель подводить ее содержательный итог, я напоминать только некоторые из они, для то чтобы сопоставлять с масштаб тот работа, который мы предстоять. мы одобрять пять федеральный конституционный закон, все они подписывать президент, принимать 244 федеральный закон, ратифицировать 39 международный договор и соглашение, 242 федеральный закон уже подписывать президент, один из они отклонять совет федерация и находиться в режим работа согласительный комиссия, один отклонять президент и снимать с дальнейший рассмотрение. должный отмечать, что из 181 приоритетный законопроект, который мы утверждать к рассмотрение в весенний сессия, мы с вы рассматривать 141 законопроект, а остальной - это 78 процент из вносить - по разный причина переходить на нынешний осенний сессия. кроме то, государственный дума проводить большой работа по реализация положение послание президент российский федерация федеральный собрание 2009 год. создавать в соответствие с постановление рабочий группа подводить итог работа в этот направление за сессия, и вы мочь ознакомляться с этот документ в информационный фонд государственный дума. быть также принимать 76 постановление и проводить 14 "правительственный часы". мы принимать также ряд заявление, в основной важный политический заявление, касаться отношение россия и абхазия, а также заявление, касаться празднование 65-летие победа советский народ в великий отечественный война. ваш внимание предлагаться проект примерный программа законопроектный работа впериод осенний сессия. в проект включать 96 законопроект. из они 12 это законодательный инициатива президент, 62 - вносить правительство, 20 - депутат, из они 14 - это законодательный инициатива депутат фракция "единый россия" и шесть законопроект являться совместный инициатива депутат фракция "единый россия" и лдпр. еще два законопроект - это инициатива законодательный орган государственный власть субъект российский федерация. если сравнивать этот цифра с показатель осенний сессия предыдущий год, то нетрудно замечать, что мы работать быть более интенсивно, более напряженно. мочь называть конкретный цифра. если в 2007 год мы с вы работать над 51 приоритетный законопроект, в 2008-м - над 42 законопроект, в 2009-м - над 68 законопроект, то в этот год в рамка осенний сессия, как я сказать, мы должный с вы рассматривать 94 законопроект. из они 12 законопроект относиться к блок "государственный строительство и конституционный право гражданин". здесь мы рассматривать несколько инициатива президент, который касаться совершенствование избирательный законодательство, а также совершенствование судебный система. ряд законопроект вносить правительство российский федерация. среди они законопроект о внесение изменение в закон "о статус судья в российский федерация" о привлечение судья, находиться в отставка, к осуществление правосудие в качество судья - это мы реализовывать соответствующий решение конституционный суд, - "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация по вопрос административный выдворение за предел российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство, совершать правонарушение, связывать с незаконный оборот наркотический средство, психотропный вещество и их прекурсор". самый обширный блок наш работа - это блок "экономический политика". здесь у мы 35 приоритетный законопроект, в тот число президентский инициатива - проект федеральный закон "об инновационный центр "сколково". блок "социальный политика" включать девять законопроект. из они семь вносить правительство российский федерация, в тот число это поправка в статья 12 федеральный закон "о страховой взнос в пенсионный фонд российский федерация, фонд социальный страхование российский федерация, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и территориальный фонд обязательный медицинский страхование". в тематический блок "бюджетный, налоговый, финансовый законодательство" комитет предлагать включать 16 первоочередный законопроект. напоминать, что самый важный среди они - это проект федеральный бюджет и бюджет государственный внебюджетный фонд на 2011 год и на период 2012 и 2013 год. в соответствие с действующий законодательство правительство должно вносить проект этот документ в палата не поздно 1 октябрь 2010 год. блок "оборона и безопасность" включать шесть законопроект. и еще восемнадцать законопроект - это ратификация международный договор и соглашение. уважаемый коллега, после утверждение перечень приоритетный законопроект, что, надеяться, мы с вы сегодня сделать, комитет должный утверждать в недельный срок примерный программа свой работа. на сегодняшний день проект примерный программа законопроектный работа комитет на осенний сессия 2010 год включать в себя 582 законопроект. из они 12 - это президентский инициатива, 73 - правительство, 45 - совет федерация и член совет федерация, 283 - депутат государственный дума, 166 - это инициатива орган государственный власть субъект российский федерация, два вносить верховный суд, один - высокий арбитражный суд российский федерация. обращать ваш внимание, что при подготовка программа законопроектный работа мы очень внимательно относиться к инициатива фракция и отдельный депутат. в качество пример ссылаться на фракция лдпр. она вносить восемь законопроект на осенний сессия, четыре из они включать в примерный программа, три находиться на рассмотрение совет и, видимо, попадать в этот программа, ну и один, видимо, быть вносить ошибочно, потому что он уже рассматривать в первый чтение и отклонять. то же самый касаться законодательный инициатива депутат. уважаемый депутат, обращать ваш внимание на то, что у мы изменяться порядок работа и, как сказать борис вячеславович, теперь быть три заседание в неделя. это накладывать определенный ответственность на комитет. просить ваш законодательный работа вести ритмично и в соответствие с регламент в обозначать срок вносить законодательный инициатива в совет государственный дума. уважаемый коллега, предполагаться, что в сентябрь мы проводить два "правительственный час": 8 сентябрь с участие министр юстиция александр владимирович коновалов и 22 сентябрь с участие министр внутренний дело российский федерация рашида гумарович нургалиев. всего на сентябрь планироваться вносить к рассмотрение 107 законопроект, в тот число десять - по вопрос ратификация международный договор, 17 - этот второй чтение, 80 мы рассматривать в первый чтение. 41 из этот 107 - это законопроект, который мы считать первоочередный. уважаемый коллега, просить утверждать оба вносить на ваш рассмотрение проект постановление. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, просить записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список записываться. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с., фракция лдпр. уважаемый олег викторович, вот такой вопрос. я не увидеть в примерный план законопроект об изменение порядок взимание транспортный налог, о который заявлять правительство, что он уже с 2011 год быть действовать, уточнять по этот законопроект. и так, справочный. вот вы озвучивать статистика, а мочь бы вы сказать, сколько время уходить от момент внесение законопроект до рассмотрение на пленарный заседание инициатива от оппозиционный партия и сколько время уходить на этот же процедура, например, у правительство?
морозов о. в. по первый вопрос. по крайний мера, я неизвестно, что такой законопроект уже вносить. если комитет по бюджет... нет, показывать, что он не вносить в официальный порядок, видимо, идти процесс обсуждение. что касаться второй вопрос, максим станиславович, то здесь наш регламент не делить депутат и фракция на оппозиционный, неоппозиционный. быть единый режим, и он касаться весь депутат.
председательствующий. куликов олег анатольевич.
плетнев т. в. по карточка куликов - депутат плетнев. олег викторович, делиться, конечно, законотворческий работа в зависимость от то, оппозиционный депутат или неоппозиционный, это точно, и вы это прекрасно понимать. сказать, пожалуйста, почему законопроект, стоять у мы в повестка день уже в июнь, сейчас, в сентябрь, опять нет? почему вот это? что, они неприоритетный, если вноситься депутат от компартия?
морозов о. в. не знать, о что вы говорить, поэтому я не мочь прокомментировать.
председательствующий. кашин владимир иванович.
кашин в. и. спасибо. уважаемый олег викторович, планировать вы, как координатор этот направление, усиление законодательный работа по внесение изменение в лесной кодекс, в закон о торговля, так чтобы это действительно быть оперативно и чтобы действенный быть решать тот вопрос, который сегодня явно назревать, начинать от управление охрана и восстановление лес, кончать цена на продукт питание? потому что и президент говорить, и народ говорить. в состояние ли мы действительно оперативно поработать в этот план?
морозов о. в. спасибо за этот вопрос. владимир иванович, свой точка зрение высказывать: если вы сегодня проголосовать за проект заявление, который подготовить наш фракция, то считать, что уже большой шаг в этот направление мы сделать. ну и, кроме то, ссылаться на вступительный слово борис вячеславович, который предлагать сегодня рассматривать вопрос о создание соответствующий рабочий группа. как я понимать, этот рабочий группа, включать представитель весь фракция, должный быть проанализировать весь действующий законодательство природоохранный, лесной кодекс, закон о торговля в часть, касаться цена, и находить тот решение, который быть устраивать мы весь, для то чтобы мы действительно поправлять законодательство с цель решение тот задача, о который вы сказать. такой механизм, как я казаться, мы мочь сегодня создавать и предлагать.
председательствующий. и еще федоров евгений алексеевич, пожалуйста, включать микрофон.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство, фракция "единый россия". да, я хотеть бы добавлять, что по закон о торговля работать совместный депутатский-правительственный рабочий группа, который готовить дополнительно предложение по этот закон в этот месяц. а силовой компонент... то быть по ответственность за нарушение закон о торговля уже вносить предложение. спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый олег викторович, уже традиционный вопрос, относиться к блок законопроект, который вести комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, владимир николаевич плигин. я не увидеть опять законопроект о внесение изменение в закон "об основной гарантия избирательный право..." в часть введение пропорциональный система на выборы депутат на уровень муниципалитет. то быть мы этот тема рассматривать или все-таки она замораживать на 2011 год?
председательствующий. пожалуйста, плигин владимир николаевич. микрофон включать.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый коллега, тема широко известный, и мы постоянно по этот повод проводить консультация, в тот число и с вы. мы предполагать, что решение вопрос должно быть комплексный, должно учитывать наличие политический партия в муниципальный образование, то быть это такой требовать серьезный проработка вопрос. я предлагать продолжать этот консультация, и, вполне возможно, в октябрь - ноябрь мы к этот вопрос смочь вернуться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, олег викторович.
морозов о. в. я просто хотеть добавлять, что в соответствие с наш регламент мы с вы мочь корректировать программа законопроектный работа, она не являться неизменный. если комитет быть готовый, он просто мочь вносить дополнительно этот вопрос, и он попадать на осенний сессия.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. я еще раз повторять, олег викторович, тогда конкретно: почему законопроект об основной гарантия человек, который заслуживать они перед государство, не вноситься на осенний сессия? это мой законопроект, он уже год, он в июнь стоять в повестка, а сейчас он нет.
морозов о. в. я мочь только комитет адресовать этот вопрос, я не знать мотив. это вопрос, если я правильно понимать, о дополнительный гарантия... да, я подсказывать, что он включать в календарь на 21 сентябрь, тамара васильевна, вот я приносить соответствующий справка. это ваш законопроект, вы автор, он иметь номер и называться так: "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о дополнительный ежемесячный материальный обеспечение гражданин российский федерация за выдающийся достижение и особый заслуга перед российский федерация". стоять в повестка на 21 сентябрь.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и. спасибо. уважаемый олег викторович, я снова возвращаться к проблема приглашение на "правительственный час" министр оборона. вы посмотреть, что у мы в вооруженный сила происходить. по суть дело, блокировать сегодня учеба в высокий учебный заведение министерство оборона. в кантемировский дивизия массовый драка на национальный почва, в буйнакск гибнуть, как говориться, каждый день наш военнослужащий. по один источник информация, мы он приглашать якобы в октябрь, по другой - в декабрь, давать уточнять. но заслушивать обязательно надо. ведь мы не знать о результат тот реформа, о который так много говорить, хотя мы предполагать, что вуз закрывать только лишь потому, что армия уже нет, армия не нужный офицер.
морозов о. в. уважать виктор иванович, вот по наш программа, который мы с вы утверждать и проголосовать, сердюк анатолий эдуардович приглашать на 22 декабрь. если мы с вы посчитать, весь палата посчитать, что это надо сделать не 22 декабрь, а, к пример, рано, давать это рассматривать. я тут особый препятствие не видеть, надо согласовывать это с профильный комитет, с комитет по регламент, и давать рассматривать какой-то другой дата, если вы считать, что 22 декабрь не годиться. но мы это проголосовать, "правительственный час" с его участие быть.
председательствующий. спасибо. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "справедливый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, я вот два проект закон не увидеть в наш календарь и примерный программа. один законопроект давно вносить, он касаться народный дружина. там, кстати, говориться и о добровольный дружина по пожарный безопасность, их создание тоже предусматриваться. он уже давным-давно проходить обсуждение, обкатка в совет федерация и даже у мы. и второй законопроект - правительственный, по угольщик, по налоговый ставка. он надо рассматривать до принятие бюджет, он с он увязывать. я не находить этот два законопроект, мочь быть, кто-то давать пояснение, комментарий по этот вопрос?
морозов о. в. товарищ, навскидку сейчас не отвечать на ваш вопрос. мочь быть, комитет... это какой комитет у мы? по безопасность, наверное? мочь быть, владимир абдуалиевич уточнять? я просто сейчас не смочь отвечать, там пятьсот восемьдесят два законопроект, я весь они на память не помнить.
председательствующий. владимир абдуалиевич, мочь вы давать комментарий по повод законопроект о добровольный дружина, в тот число пожарный? пожалуйста, включать микрофон васильев владимир абдуалиевич.
васильев в. а. мы сейчас, борис вячеславович, этот вопрос просматривать, все, что у мы быть. вот мы только что сидеть и обсуждать с коллега как раз этот тема - и народный дружина, и пожарный, и вот в формат тот предложение по заявление, который мы сегодня рассматривать, и то, что вы сказать, что создавать рабочий группа, я думать, что мы, как раз при комитет создавать этот межфракционный рабочий группа, прорабатывать весь предложение, в тот число и тот законопроект, который у мы быть, но не получать развитие, решение по который не быть принимать.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович.
романов в. с. уважаемый олег викторович, я хотеть уточнять, считать ли совет государственный дума необходимый в рамка вот этот проект законотворческий деятельность давать поручение о внеочередной проработка, анализ нынешний земельный, лесной и водный кодекс, поскольку мы не мочь предугадывать, что происходить со страна в течение лето, но сейчас-то мы ясно, что нужно в законодательный порядок энергично, быстро реагировать. просить бы вот это рассматривать.
морозов о. в. валентин степанович, если я правильно понимать формат тот рабочий группа, который мы собираться создавать (и соответствующий проект постановление с указание персональный состав этот группа от весь фракция, видимо, быть подготовить, я не знать, этот, наверное, быть делать комитет по безопасность), то она должный проанализировать весь система законодательство, который иметь отношение к тот проблема, с который мы сталкиваться этот лето. наверняка это касаться и земельный кодекс, и, возможно, водный кодекс. еще раз повторять, что речь идти о весь система законодательство, иметь отношение к этот проблематика, поэтому я думать, что как раз этот формат и позволять решать тот проблема, о который вы говорить.
председательствующий. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый олег викторович, я во время отпуск побывать на целый ряд крупный промышленный предприятие, и весь директор говорить один: промышленность практически уничтожать, исчезать крупный стратегический предприятие. в связь с это весь директор, ваш однопартиец, просить рассматривать на заседание палата отдельно вопрос о промышленный политика в россия, спасать то, что оставаться. быть ли возможность мы куда-то вставлять этот вопрос и отдельно он рассматривать - на "правительственный час" или в другой вариант, - пока еще не поздно?
морозов о. в. я сейчас отвечать чисто формально, но комитет готовый прокомментировать. у мы на 20 октябрь запланировать "правительственный час" с участие христенко виктор борисович, который являться министр промышленность и торговля российский федерация. мы соответственно мочь заранее подготовить проблематика, вопрос. здесь не указывать проблематика, у мы теперь новый формат, мы мочь предлагать он этот проблематика, в тот число в ваш формулировка. и плюс комитет готовый прокомментировать.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый олег викторович, вы, конечно, помнить, что при закрытие весенний сессия борис вячеславович грызлов высказывать пожелание мы, депутат, взять под депутатский контроль организация летний отдых. информация, который иметься, даже из официальный источник, факт многочисленный, начинать от гибель шесть ребенок на азов и до массовый отравление ребенок в рязань, иркутск, заставлять еще раз задавать вопрос: когда мы быть обсуждать этот проблема? борис вячеславович говорить о то, что мы поискать день для дополнительный "правительственный час". смотреть: 8-е, 22-е - ничто не поискать. может, поставлять на 10-е число, олег викторович?
морозов о. в. давать находить. у мы быть, я понимать, резервный день, когда мы мочь, если на то быть воля палата, любой тема, включая этот, определять и поставлять в вид "правительственный час" или в какой-то другой формат. вносить предложение!
председательствующий. спасибо. коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на самый дело мы с вы принимать кроме лесной кодекс поправка с бюджетный и налоговый кодекс, который предполагаться несколько другой формат рассмотрение бюджет на следующий год. поэтому быть бы целесообразно вместо нургалиев, который можно хоть целый день давать при рассмотрение ваш закон "о полиция", давать возможность все-таки заслушивать вопрос, когда же наш, фактически зависимый от фрс, кредитно-денежный финансовый политика быть работать на страна. для это быть предложение 22-го вместо нургалиев приглашать кудрин, который вот сгонять на дно байкал, находить золото колчак, говорить, но он не говорить об это, и игнатьева. когда кредитный система начинать работать на страна, а не на фрс сша?
морозов о. в. любить вы кудрин и игнатьева. они у мы тут постоянно бывать, а вы опять их звать. ну, это ваш право, вносить соответствующий предложение.
председательствующий. в совет государственный дума. давать по процедура, в письменный вид, конечно, это нормальный вопрос. понятно, что кудрин быть, когда мы получать бюджет, то быть после 1 октябрь, так что недолго он оставаться... (оживление в зал.) по ведение - гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. спасибо. олег викторович, я просить прощение, вы на первый часть мой вопрос - по народный дружина - отвечать, а по второй вопрос? я задавать вопрос в отношение правительственный законопроект по ставка ндпи для шахтер, он тоже нет в график, а он же в правительство вообще идти в приоритетный порядок. можно как-то пояснять этот ситуация?
морозов о. в. давать мы это сделать в рабочий порядок, я просто не готовый сейчас отвечать на этот вопрос. васильев не мочь отвечать?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон васильев юрий викторович.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". в данный случай законопроект находиться в работа, мы он смотреть. и я думать, что в октябрь мы он рассматривать.
председательствующий. спасибо. спасибо, олег викторович. вопрос задавать. уважаемый коллега, по процедура, если быть необходимость, можно прокомментировать в свой выступление программа работа. два рука я видеть: это рохмистров, смолин... и гудков. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! я вносить предложение перенести с декабрь на сентябрь, на любой день, выступление на "правительственный час" министр оборона анатолий сердюков, продолжать тема, который здесь подымать виктор иванович илюхин, в частность для обсуждение так называть реформа военный образование. дело в то, коллега, что впервые с XVIII век в россия на два год приостанавливать набор в военный учебный заведение. до сей пора этот набор осуществляться независимо от тот, расти российский армия или сокращаться. сейчас это обуславливаться сокращение российский армия. кроме то, по сообщение печать, много шестьдесят российский военный вуз находиться в состояние реорганизация и должный превращаться в десять региональный центр, то быть по один на каждый род войско, скажем, по ввс - в воронеж, по военно-морской флот - в кронштадт. и трудно понимать, как весь это быть управляться. даже тот эксперт, который положительно относиться к министр оборона, отмечать, что это действие крайне рискованный. в частность, прогнозировать следующий последствие, а именно через три-четыре год нарушение преемственность в работа офицерский кадры, попросту говорить, некого быть замещать тот, кто перемещаться наверх с уровень взвод, рота. далее - это пресечение военный династия, который в россия складываться десятилетие, а некоторые даже и век. это потеря масса квалифицированный преподаватель, который не захотеть ехать в другой город. это утрата уникальный преподавательский опыт и научный школа. это значительный рост безработица, социальный напряжение и, в общий, подрыв обороноспособность страна. практически у весь эксперт складываться впечатление, что никакой внятный стратегия реформа военный образование в министерство не существовать. между прочее, согласно указ президент армия у мы должный сокращаться до один миллион человек, а мвд уже сейчас насчитывать почти в полтора раз много - один миллион четыреста тысяча. я предлагать не откладывать до декабрь, а обсуждать этот вопрос в сентябрь в любой удобный время на пленарный заседание государственный дума. спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый коллега, ну вот здесь не случайно я задавать вопрос о равенство и о тот, в какой порядок у мы рассматриваться законопроект. ну, наверное, очень интересный факт: в начало работа этот созыв фракция лдпр быть вносить законопроект о право отзыв член избирательный комиссия, выдвигать политический партия, но до сегодняшний день мы он не наблюдать ни в один приоритетный график. и не случайно я задавать вопрос о новый порядок взыскание транспортный налог, который декларироваться правительство. он еще не вносить, но обязательно быть рассматривать. в тот же время когда аналогичный законопроект хотеть предлагать фракция лдпр, мы восемь месяц биться над то, чтобы его вносить. и один из основание отклонение быть такой: у вы вот, ребята, написать, что он вступать в сила в январь 2010 год, надо бы как-то это изменять. хотя, когда он быть вносить, это быть вполне реально, потому что он вноситься за полгода до январь 2010 год. и в целое по программа. мы говорить о то, что различный чрезвычайный, кризисный ситуация высвечивать проблема, который в наш общество быть, но сегодняшний программа работа этот проблема никак не решать. вот я непонятный ситуация, когда мы восемь или девять законопроект, связывать с регулирование розничный продажа алкоголь, включать в программа, но не решать проблема. средство массовый информация чуть ли не каждый день сообщать, что у мы потребление чистый алкоголь на душа население составлять 18 литр на человек, в тот же время мы совершенно спокойно заявлять, что акциз у мы собираться из расчет 4 литр на душа население. где остальной деньги? кто не хотеть отрегулировать этот ситуация по взимание налог с тот объем алкоголь, который у мы доходить до население? такой же ситуация и с бензин: у мы продаваться бензин гораздо много тот количество, с который взиматься акциз, и поэтому у минфин замещение транспортный налог получаться 2 рубль, а в розница это 53 копейка. и тот порядок, который декларироваться у мы и который быть рассматривать и быть принимать, когда и налог не отменять, и акциз на бензин повышать... платить, наш дорогой гражданин! и в тот же время объем бензин, который идти мимо акциз, также увеличиваться, то быть мы подымать прибыль тот ребята, который и так, по список "форбс", увеличивать свой благосостояние в период кризисный год. взять блок экономический политика. хватить уже декларировать, что надо бы отрегулировать! прислушиваться к президент, который говорить: у мы торговля уже совсем, извинять я, обнаглеть, а призывать к ответ мы она не мочь, потому что закон нет. слава бог, теперь некоторый член "единый россия", правда пока из совет федерация, говорить о необходимость введение законодательный ограничение торговый наценка. вот мы об это говорить неоднократно, предлагать: давать вернуться, но об это ничто нет. если мы хотеть бороться с посредник и с фирма-однодневка, так давать изменять система налогообложение - но об это ни один законопроект нет. по-прежнему наш законодательство о кредитно-финансовый система, наш налоговый законодательство декларировать процветание и развитие торговый и банковский сфера. ну наверное, надо подумать и о наш производитель. весь мир говорить о второй волна кризис, и очень многий эксперт отмечать, что наиболее уязвимый страна в период второй волна кризис из крупный страна - это россия. ни один законопроект, который направлять на то, чтобы предотвращать этот второй волна, в этот программа нет, ни один! по-прежнему у мы идти непонятный лоббирование какой-то там, я не знать, ведомственный или еще какой-то интерес. ну, наверное, приходить время, не надо мы дожидаться кризис, а потом думать, как распиливать и раскидывать бюджет либо резервный фонд, не так много они оставаться, надо сегодня менять программа законопроектный работа. и пожар, и жара заканчиваться, но впереди зима. мы с вы что, в конец зимний сессия быть опять вставать и декларировать, что мы соболезновать тот гражданин, который у мы замерзать? мочь быть, мы включать в график работа несколько закон, который предотвращать то, что у мы мочь происходить этот зима, который быть очень холодный? мочь быть, мы включать в график тот законопроект, позволять тот товарищ, который на этот бедствие собираться нагревать рука и обязательно нагревать... гречка, молоко - зима, а лето - вентилятор, кондиционер... китайский вентилятор стоимость 500 рубль продавать за 5 тысяча рубль. а что зима быть? у мы с обогреватель то же самый происходить. и что делать законодатель? ничего! почитать наш график, мы с вы тут ничто не делать для то, чтобы это не происходить, чтобы зима у мы не превращаться в сегодняшний лето. второй, еще один момент. пора сделать процедура рассмотрение законопроект и внесение определение, какой из они приоритетный, первоочередной, более прозрачный, потому что тот законопроект, который необходимо сейчас рассматривать, год не рассматриваться. правительство какой-то загогулина вносить в какой-то законопроект, который ничто не решать, и он у мы рассматриваться в первоочередный, приоритетный порядок. вот сейчас у мы десять законопроект, в сегодняшний порядок работа. вспомнить прошлый сессия: тридцать, сорок, пятьдесят законопроект. что изменяться бы, если бы мы часть законопроект перенести на сейчас и в более спокойный режим, то быть более вдумчиво над каждый законопроект поработать? посмотреть, сколько у мы в закон о конкуренция идти поправка. поспешность принятие законопроект приводить к то, что потом мы с вы еще, и еще, и еще раз возвращаться к он, пересматривать многий норма. я считать, что над законопроект надо работать более вдумчиво, прислушиваться к мнение, который быть, и обсуждать в зал. и для это нужный время. а чтобы время быть, надо график работа формировать так, чтобы у мы не быть пустой пленарный заседание в начало сессия и такой, чтобы в конец сессия мы в авральный порядок по пятьдесят законопроект здесь, в этот зал без обсуждение, без дискуссия принимать, когда многий закон продавливаться большинство без учет мнение оппозиция, и в тот же время законопроект, который вносить оппозиция, ни раз не быть приоритетный, первоочередный. что, у мы оппозиция проблема не понимать? мы проблема не видеть? все видеть этот проблема. и у мы тоже быть избиратель, который требовать, чтобы мы в первоочередный порядок рассматривать определять законопроект. поэтому предлагать график такой не утверждать, давать мы он пересматривать. и по содержательный часть, потому что количественный показатель не всегда быть качественный. весь ваш вносить здесь законопроект, направлять на борьба с алкоголизм, никакой реальный эффект не давать. давать мы рассматривать, вернуться к законопроект о введение государственный монополия на спирт и спиртоводочный продукция, потому что в двадцать семь страна, в тот число европейский, она успешно существовать, и там, извинять я, количество алкоголь, облагать налог, не расходиться в четыре раз с тот, который потребляться человек. и тогда, наверное, быть просто наш гражданин и бороться с алкогольный зависимость, и, самый главное, бороться за наш поколение. спасибо.
председательствующий. по ведение - морозов олег викторович. включать микрофон, пожалуйста.
морозов о. в. спасибо, борис вячеславович. я для справка. максим станиславович, видимо, вы плохо слышать мой доклад. вы сказать, что ни один законопроект от оппозиция не попадать в число приоритетный. я с этот трибуна пять минута то назад сказать, что шесть законопроект, который вносить совместно депутат фракция лдпр и "единый россия", предлагаться в качество приоритетный на этот сессия. и еще один момент, опять же чтобы вы не вводить в заблуждение тот, кто слышать и видеть наш заседание. когда вы говорить о то, что на последний заседание мы рассматривать пятьдесят с лишний законопроект и что-то там продавливать, я хотеть бы, чтобы вы взять просто этот законопроект, посмотреть и убеждаться в то, что сорок с лишний из этот законопроект быть законопроект третий чтение, который не продавливаться, а приниматься в обычный регламентный режим, когда выступать по три минута по мотив представитель фракция и полностью соблюдаться регламент. спасибо.
председательствующий. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый президиум, уважаемый коллега! я позволять себя выходить на трибуна, чтобы поговорить о календарь и примерный программа работа наш государственный дума только потому, что, казаться бы, технический вопрос действительно обретать некий политический звучание. 21 май я уже выступать с этот трибуна по поручение фракция именно по этот вопрос. и предъявлять мы серьезный претензия, потому что депутатский законопроект (я сейчас говорить "депутатский", хотя, если мы взять, то увидеть, что там значительный часть - оппозиционный партия, представлять в дума) лежать год, причем иногда в первый чтение, несколько год проходить до то, как они попадать во второй, или вообще не попадать. и этот вопрос действительно становиться политический, к сожаление, становиться политический. вот сказать олег викторович, что сейчас приоритетный становиться ряд законопроект лдпр. олег викторович, я просто приводить статистика, который приводить 21 май, она, к сожаление, не изменяться. наш фракция, наш депутат вносить и не рассматривать совторой созыв три законопроект, с третий созыв государственный дума двенадцать, в четвертый - пятьдесят один, я уж не говорить о пятый созыв. о что это говорить? а теперь давать посмотреть повестка наш заседание близкий неделя. завтра у мы абсолютно пустой с точка зрение содержание день, мы рассматривать проходной вопрос и совершенно не думать о то, что у мы с вы накапливаться пласт законопроектный работа, который мы не перерабатывать год. теперь давать проанализировать тот календарь примерный работа, который мы представлять на осенний сессия. в основной законопроект, вносить: а) правительство; б) в 2010 год. означать, что, к сожаление, уважаемый коллега, и в это быть вина в первый очередь править партия, мы превращать наш государственный дума в некий бесплатный или очень даже затратный канцелярский приложение к правительство, который штамповать тот закон, который они спускаться. а где же тот инициатива, который год лежать у мы здесь под сукно? почему они там лежать? что, они не важный инициатива, они не иметь значение для наш государство, для народ? ничто подобный. если мы проанализировать содержательный сторона этот законопроект, то увидеть, что они затрагивать и вопрос бюджет, и социальный вопрос. оксана дмитриев вносить законопроект по ветеран к 60-летие, я приводить уже этот пример. мы уже 65 год отмечать, и до сей пора этот законопроект не рассматриваться. чего мы ждать? 70-летие? или 75-летие? тогда уже не нужно быть рассматривать этот законопроект. законопроект о восстановление льгота ветеран военный служба - я вот не видеть николай дмитриевич ковалев - вноситься несколько раз, быть корректировка с правительство, и так он и кануть в лет. ни позиция у мы с вы нет, ни ответственность перед ветеран военный служба, так мы с вы не рассматривать. я мочь приводить в пример масса законопроект, который иметь серьезный значение для страна, для жизнь. вот только что мы говорить о народный дружина. народный дружина мочь бы помогать реально в пожарный ситуация, который быть этот лето. они мы просто не мочь создавать, потому что нет ни социальный защита, ни правовой статус. и этот законопроект уже несколько год как вносить практически весь депутат комитет по безопасность. он нет в повестка день. а чего мы ждать? очередной засуха, или наводнение, или еще какой-нибудь чрезвычайный ситуация? потом быть списывать на аномальный природный условие, на ошибка господь бог, но только не на свой собственный. законопроект о статус депутат мы вносить в начало этот созыв государственный дума, просить изменять число помощник - мы даже не рассматривать. комиссия наш антикоррупционный вне регламент, хотя обращаться в совет дума о внесение дополнение в регламент еще в начало работа, формирование этот комиссия. для что мы провожать экспертиза? сам между себя тихо обсуждать этот вопрос, который никуда потом не выходить. вроде обсуждать, вроде осуждать за коррупционный составлять законопроект, об это узнавать только тот, кто присутствовать на заседание так называть наш антикоррупционный комиссия. в тот же время начинать гнать весь этот закон. ну вот сейчас только борис вячеславович сказать, что нужно принимать качественный, дорабатывать, перерабатывать закон "о полиция" (кстати говорить, он сокращение не очень хороший получать), чтобы 1 январь он уже зарабатывать. борис вячеславович, вы, как бывший министр внутренний дело, прекрасно понимать сложность этот законопроект, огромный количество критический замечание, в тот число из ваш фракция. и просто он к этот время, качественный и перерабатывать, дорабатывать, принимать невозможный. торопиться мы быть опять. двадцать год ждать реформа, быть сейчас два месяц усиленно гнать что-то - и непонятно, к что мы прийти. если мы... давать опять рассматривать вопрос. вот, уважаемый "единый россия", вы взять на себя ответственность, практически сформировывать весь руководство комитет. что у мы происходить? значит, комитет не дорабатывать? они не в состояние проинвентаризировать, что у они там быть, почему законопроект год лежать, десятилетие уже некоторые лежать в государственный дума без движение? что же это за уважение к свой коллега, к оппозиция, в конец конец? мы с вы всегда говорить, что зрелость демократический институт определяться отношение к оппозиция, ее возможность в страна, возможность иметь право голос, возможность влиять на принятие решение. только что мой коллега из кпрф об это говорить, что приниматься решение однобоко и без консультация, а потом мы начинать пожинать плод, как по лесной кодекс, как по пожар и так далее, и то подобный. и потом, уважаемый коллега, вот мы прочитывать вчера письмо, который такой носить мягкий рекомендательный характер, но жестко уже администрироваться, письмо в отношение командировка депутат в день работа государственный дума, пленарный заседание. уважаемый коллега, прощать, пожалуйста, а если наш законопроект здесь не рассматриваться, если мы здесь отсутствовать во всякий приоритетный порядок, если у мы здесь главный пример примерный работа, вот наш работа пример - это как прогибаться перед правительство, чтобы рассматривать тот законопроект, на который еще не высыхать чернила, вносить к ночь, к утро уже рассматривать, то мы-то что здесь делать? а вы говорить, чтобы мы сидеть и никуда не ездить. наш депутат выезжать на форум, выезжать к свой избиратель в чрезвычайный ситуация, их командировка до сей пора там зависать и до сей пора не подписываться. давать мы уже быть честный до конец: если мы принимать решение об уважительный причина, что это определять не править партия, который иметь право распорядительный подпись, а должный этот вещь решать фракция... фракция знать, уважительный причина у депутат или не уважительный, правильно он поехать или не правильно, чрезвычайный ситуация или не чрезвычайный, требоваться его там присутствие или нет. а если мы такой образ быть администрировать, мы главное, чтобы заполнять место, показывать картинка (вот сми у мы, они там показывать с утро картинка, чтобы избиратель не волноваться: государственный дума работать, все приходить на работа), это ни к что не приводить. поэтому, к сожаление, уважаемый коллега, вопрос календарь приобретать политический значение. вопрос регламент являться абсолютный свидетельство дискриминация оппозиция. наш фракция неоднократно направлять предложение о проведение парламентский слушание. зависать все в комитет, зависать на месяц, потом парламентский слушаниян проводиться. по регламент фракция государственный дума высоко комитет это ключевой момент, ключевой структура государственный дума, ключевой структура политический структура общество. и то не менее фракция не мочь ни "круглый стол" проводить самостоятельно, ни парламентский слушание, она должный милостиво ждать разрешение комитет. поэтому давать пересматривать такой отношение друг к друг. это ни к что хороший не приводить. да, на личный уровень, мочь быть, мы друг друг весь уважать и очень хорошо относиться, но когда дело доходить до межпартийный, межфракционный различие, здесь мы видеть четкий дискриминация оппозиция. это недопустимый. и я предлагать вернуться и к пересмотр регламент. мы договариваться на заседание регламентный комитет, что быть группа, который быть определять роль фракция, - совершенно не прописывать в нынешний регламент. что такой третий чтение, когда переписываться законопроект - до 90 процент, до 100 процент текст, и даваться три минута на отражение позиция к третий чтение?! это недопустимый. это быть тогда, когда быть много депутат, который быть сам за себя. сегодня сформировывать фракция, во фракция формироваться политический позиция, и с учет прохождение документ в дума этот позиция по законопроект мочь очень серьезно корректироваться. мы умышленно затягивать работа по расширение право фракция, потому что как только мы такой право получать, наш парламентский трибуна быть более убедительный. и давать серьезно подходить к этот вопрос. мы, во-первых, просить учитывать весь наш предложение по календарь, во-вторых, мы предлагать возобновлять работа группа по изменение регламент, потому что недопустимый тот регламент, который сегодня существовать. если вы мы услышать и готовый быть конструктивно с мы сотрудничать - ради бог, спасибо вы огромный. но если все оставаться так же, как после наш выступление 21 май, то быть без изменение, наверное, мы по последующий весь календарь и примерный план работа быть голосовать против, потому что пример примерный план, к сожаление, очень отрицательный. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы обсуждать 3-й и 4-й вопрос, теперь в соответствие с наш регламент выносить они на "час голосование", на 17 час. 5-й вопрос. это блок законопроект, рассматривать в первый чтение. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть регулирование обмен документ и информация между орган валютный контроль и агент валютный контроль". доклад представитель правительство российский федерация заместитель министр финансы российский федерация алексей львович саватюгин. пожалуйста.
саватюгин а. л., представитель правительство российский федерация, заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! правительство российский федерация предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть регулирование обмен документ и информация между орган валютный контроль и агент валютный контроль". данный законопроект направлять на совершенствование порядок осуществление в российский федерация валютный контроль орган, то быть росфиннадзор, и агент валютный контроль, это таможенный и налоговый орган. с этот цель законопроект вноситься изменение в два федеральный закон: "о валютный регулирование и валютный контроль" и "о банк и банковский деятельность". данный законопроект предусматривать наделение росфиннадзор, налоговый и таможенный орган право получать от кредитный организация документ и информация, содержать банковский тайна - это изменение в соответствующий статья закон "о банк и банковский деятельность". в законопроект уточняться перечень документ, который агент валютный контроль вправе запрашивать и получать как от резидент, так и от нерезидент - этот изменение статья закон "о валютный регулирование и валютный контроль". третий, что предусматривать данный законопроект, это возможность передача уполномоченный банка таможенный и налоговый орган копия документ, связывать с проведение операция, открытие и ведение счет. при это сам перечень данный документ строго ограничивать федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". законопроект предусматривать возможность предоставление федеральный таможенный служба и федеральный налоговый служба уполномоченный банк по их запрос информация, необходимый для осуществление функция агент валютный контроль. и наконец, законопроект предусматривать возложение на банк россия координация взаимодействие уполномоченный банк с орган и агент валютный контроль при обмен данный информация. в связь с совершенствование информационный обмен законопроект также вноситься ряд норма, охранять тайна содержаться в они информация. это касаться сохранение орган и агент валютный контроль, их должностной лицо и работник банковский тайна. с принятие закон быть устранять выявляться на практика правовой коллизия при осуществление валютный контроль, что в свой очередь быть способствовать повышение качество и результативность валютный контроль. правительство российский федерация просить поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по финансовый рынок лиана витальевна пепеляева. пожалуйста.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! право, обязанность орган и агент валютный контроль и порядок осуществление их функция определять статья 22 и 23 федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль". правоприменительный практика валютный законодательство выявлять ряд правовой пробел, который целесообразно устранять. проект данный федеральный закон направлять, во-первых, на устранение этот правовой пробел и, во-вторых, на согласование норма федеральный закон "о валютный регулирование и валютный контроль" и федеральный закон "о банк и банковский деятельность". можно выделять пять основной новелла, который предусматривать данный проект федеральный закон. первый: предлагаться включать росфиннадзор, налоговый и таможенный орган в перечень орган, который предоставлять право получать от кредитный организация информация и документ, в который содержаться банковский тайна. при это проект федеральный закон запрещать этот орган передавать получать информация и документ третий лицо. второй: устанавливаться обязанность уполномоченный банк и внешэкономбанк передавать копия документ налоговый и таможенный орган в соответствие с перечень, который устанавливать федеральный закон. третий: предлагаться дополнять перечень документ, который агент валютный контроль вправе запрашивать у резидент и у нерезидент в цель осуществление валютный контроль. четвертый: в связь с то что в процесс взаимообмен информация между орган и агент валютный контроль они становиться известный налоговый тайна, предлагаться устанавливать обязанность организация и должностной лицо за соблюдение не только коммерческий, банковский, служебный тайна, что сейчас предусматривать действующий законодательство, но также и становиться он известный налоговый тайна. и пятый новелла: предлагаться устанавливать более прямой, непосредственный порядок взаимодействие между уполномоченный банк и налоговый и таможенный орган. комитет по финансовый рынок поддерживать проект данный федеральный закон. мы считать, что установление более тесный, более четкий и понятный порядок взаимодействие при получение информация и документ позволять повышать эффективность валютный контроль в страна. комитет по финансовый рынок рекомендовать государственный дума принимать проект данный федеральный закон при его рассмотрение в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? я один рука увидеть, и второй видеть, да, селезнев еще. пожалуйста, коломейцев николай васильевич, потом селезнев валерий сергеевич.
коломейцев н. в. спасибо. уважаемый алексей львович, во время последний отчет председатель центробанк здесь о результат кредитно-денежный политика быть представлять справка счетный палата, в который быть написать, что доходность от наш валютный вложение в иностранный ценный бумага - аж 0,071 процент! сказать, пожалуйста, какой статья предлагать вы законопроект предполагать все-таки увеличение дивиденд хотя бы до адекватный размер? и второй. вы здесь предлагать расширять ваш возможность по доступ к информация, но в тот же время ваш ведомство предлагать закон - и большинство дума он принимать - о то, чтобы ограничивать доступ депутат к информация о движение валютный резерв и к другой информация. что вы это мочь объяснять?
председательствующий. пожалуйста, алексей львович.
саватюгин а. л. спасибо депутат коломейцев за давать вопрос, но этот вопрос, к сожаление, не относиться к тема, предмет данный правительственный законопроект. данный законопроект выполнять совсем другой функция - функция, направлять на обеспечение взаимодействие между орган и агент валютный контроль, а не публичность, раскрытие информация о макроэкономический состояние страна. вот этот весь процедура информационный обмен, который мы предоставлять, то, что иметь отношение к банковский тайна, - это не публичный информация, она закрытый, иметь строго определенный круг адресат и определенный метод защита, более то, устанавливать ответственность за разглашение данный информация.
председательствующий. спасибо. селезнев валерий сергеевич. вопрос, пожалуйста.
селезнев в. с., фракция лдпр.
уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание на то, что этот законопроект мы первый рассматривать в начало сессия и этот вопрос вносить правительство российский федерация, однако я слушать докладчик и содокладчик и не понимать, что конкретно давать этот законопроект. к что приводить изменение - к улучшение ситуация с борьба с терроризм на северный кавказ? что решать этот закон, что решать этот поправка? вы мочь отвечать конкретно? потому что быть росфинмониторинг, росфиннадзор, но нет тот единый служба, который быть в аналогичный ведомство, например на база счетный палата.
спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей львович, четко отвечать на поставлять вопрос.
саватюгин а. л. уважаемый валерий сергеевич, данный законопроект не иметь персональный направленность на борьба с терроризм именно на северный кавказ. он давать право орган валютный контроль, то быть росфиннадзор, получать у кредитный организация, а также налоговый и таможенный служба информация, который относиться к банковский тайна. сейчас при проведение проверка, при проведение расследование, надзорный мероприятие банк не предоставлять подобный информация, даже если это связывать с серьезный правонарушение, нарушение в область валютный регулирование, ссылаться на понятие банковский тайна. мы считать, что понятие банковский тайна - это правильный понятие, хороший, в часть даже священный, но только не тогда, когда надо покрывать серьезный правонарушение.
председательствующий. лиана витальевна, вы хотеть что-либо добавлять?
пожалуйста, включать микрофон на трибуна.
пепеляев л. в. очень короче хотеть бы добавлять.
цель проект федеральный закон, который мы сегодня рассматривать,увеличение эффективность валютный контроль в страна. для то чтобы он становиться более эффективный, необходимо проблема, который возникать в тот число при правоприменение, при рассмотрение дело в суд, устранять. с этот цель мы вводить пять новелла. быть очень подробный пояснительный записка на десять лист, в который написать, по какой причина мы принимать то или иной решение по каждый позиция.
председательствующий. спасибо.
вопрос драганов валерий гаврилович. пожалуйста.
драганов в. г., фракция "единый россия".
уважаемый алексей львович, на какой уровень, а точно, кто, какой должностной лицо быть подписываться соответствующий ходатайство на основание перечень, указанный в законопроект?
председательствующий. быть ответ. пожалуйста.
саватюгин а. л. в данный законопроект существовать отсылочный норма о то, что данный условие определяться акт правительство российский федерация.
председательствующий. спасибо. лиана витальевна, присаживаться.
вопрос задавать. быть ли желать выступать? коломейцев, драганов. больше нет рука, два выступать.
пожалуйста, коломейцев николай васильевич.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! уважать заместитель министр, вероятно, думать, что здесь совсем наивный человек сидеть и не понимать, для что какой закон приниматься. но многий человек, в тот число в этот зал, интересовать, каков же все-таки эффект от закон и что министерство финансы предлагать в условие нарастать второй волна финансовый кризис, о который не говорить только ленивый, кроме наш министр, который мы два год назад убаюкивать и рассказывать, что мы тихий гавань, что мы кризис не касаться, предварительно вывозить весь резерв страна в доллар и евро.
сегодня наш экономика, и особенно кредитно-денежный система, не являться независимый. она потерять суверенитет и полностью зависеть от решение вашингтон и брюссель. наш производить отрасль находиться в совершенный загон, что очень опасно, потому что сегодня соединять штат, урегулировать финансовый вопрос такой образ, что они, так сказать, пылесос фактически отсасывать реальный ресурс из подавлять большинство страна мир, в состояние организовывать кризис в любой страна. и мы не хотеть бы, чтобы у мы быть албания, мы не хотеть бы совершенно потерять независимость.
и я вы задавать вопрос не ради спортивный интерес, я хотеть бы понимать, почему сегодня минфин и центробанк допускать столь низкий эффективность и при это обогащаться. обращать внимание, у мы председатель центробанк заявлять, что центробанк зарабатывать 270 миллиард прибыль в тот время, когда весь производить отрасль фактически в минус.
у мы сейчас после принятие правительство решение о запрет экспорт зерновые складываться фактически сверхкризисный ситуация в сельский хозяйство. кроме аферист, который хотеть забирать зерно и не рассчитываться, фактически ни государство, ни банк не желать участвовать в организация сельскохозяйственный экономика в страна, и это грозить то, что фактически быть проваливать осенний полевой работа. я вы в апрель говорить, что не быть у мы никакой 95 миллион и это напрямую зависеть от валютный политика, потому что вы, министерство финансы и орган валютный контроль, допускать, что владелец подавлять часть рентный предприятие заплатить себя дивиденд высоко, чем прибыль их предприятие, потом получать государственный ресурс и опять они, конвертировать, вывозить. сказать, пожалуйста, какой образ вы, министерство финансы, среагировать на этот ситуация? а никакой. это ваш зона ответственность, вы именно за это получать колоссальный заработный плата и иметь очень большой возможность по благоустройство свой родственник.
мы безусловно поддерживать этот мизерный мера, который вы предлагать, но мы убеждать, что они никак не повлиять на упорядочение наш кредитно-денежный политика и не повлиять на состояние экономика наш страна.
председательствующий. спасибо.
драганов валерий гаврилович. три минута у вы. пожалуйста.
драганов в. г. спасибо.
я не мочь соглашаться с коллега коломейцев, что это мизерный мера.
и кстати, хотеть бы отвечать также валерий сергеевич селезнев по повод его опасение или сомнение, нужный ли вообще этот закон. это давно назревать, в течение двадцать год этот ведомство не иметь единый банк данный, отчего страдать все: и интерес государство, и интерес потребитель, и интерес общество в целое, экономика то более. я хотеть напоминать, что федеральный налоговый служба нести ответственность за то, чтобы полный и своевременно вносить в соответствующий бюджет налог и сборы. в тот же время федеральный таможенный служба кроме то, что являться агент валютный контроль, еще и нести специальный функция по борьба с контрабанда и иной преступление. не иметь весь полнота информация, такой функция невозможно реализовать сполна.
другой дело, что мы должный позаботиться о высокий ответственность как ходатай, так и исполнитель. и в этот смысл я лично не очень устраивать неисчерпывающий перечень основание и отсутствие обязанность обосновывать, почему именно нужный такой данные. в этот смысл центробанк как координатор мочь бы запрашивать у фнс и ФТС дополнительный информация о мотив. я поэтому, собственно, и спрашивать: а кто быть подписывать этот документ? считать, что, кроме руководитель ведомство, нет другой должностной лицо, который мочь бы подписывать. отсылочный норма к правительственный акт в этот закон как раз свидетельствовать о возможность расширительный список, поскольку за ведомство иногда по право подписывать замминистра, замруководителя ведомство или член коллегия. поэтому я вносить поправка в часть уровень подписант.
а разработчик и комитет пожелание - ко второй чтение попытаться расширять перечень, вводить норма, согласно который ФТС и фнс должный давать развертывать обоснование, зачем нужный этот данные. я считать, что мало фраза: быть основание полагать, что совершаться преступление. нужно убеждать, что уже быть определенный данные, но не хватать соответствующий информация для то, чтобы доказательственный база, например, расширять. я думать, что это быть справедливый.
председательствующий. спасибо.
быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? нет. полномочный представитель правительство? нет. докладчик с заключительный слово? нет.
уважаемый коллега, мы обсуждать 5-й вопрос и выносить он на "час голосование".
приходить время перерыв, я он объявлять: перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить занимать рабочий место. мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 26 сечь.)
присутствовать 434 чело.    96,4%
отсутствовать  16 чело. 3,6%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  16 чело. 3,6%
результат: кворум быть
кворум иметься, продолжать наш работа. на фиксированный время, на 12.30, у мы поставлять 8-й вопрос. о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация, связывать с аномальный природный явление лето 2010 год". на обсуждение этот вопрос приглашать: заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация семен романович леви, заместитель министр региональный развитие российский федерация константин юрьевич королевский, министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие сергей кужугетович шойгу, руководитель федеральный агентство лесной хозяйство виктор николаевич масляков, министр сельский хозяйство российский федерация елена борисовна скрынник, руководитель федеральный служба по гидрометеорология и мониторинг окружающий среда александр васильевич фролов. уважаемый коллега, мы послушать доклад, содоклад и далее - информация перечисленный я руководитель министерство и ведомство. с доклад выступать депутат государственный дума николай николаевич гончар. пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! от имя фракция "единый россия" вноситься заявление "о ситуация, связывать с аномальный природный явление лето 2010 год". в этот заявление отмечаться, что главный причина происходить событие являться именно аномальный климатический условие проходить лето. действительно, на 7,8 градус температура высоко чем норма, на 76 процент низкий норма выпадение осадки. и то не менее мы быть с что сравнивать, и мы даже не быть говорить о 72-м год, хотя многие в этот зал принимать участие в тушение тот пожар, в тот число и ваш покорный слуга. значит, в этот год пострадать 17 регион, 148 населенный пункт, погибать 50 человек, без кров оставаться 2 тысяча 448 семья. это по данные на конец август. повторять: не быть сравнивать с 72-м год. в прошлый год у мы количество загорание быть в 1,4 раз мало, чем в этот год, в этот год примерно тридцать тысяча, но площадь под пожар в этот год практически в два раз мало, чем в прошлый год. сейчас, по тот данный, который быть на конец август, площадь под пожар - 1,2 миллион гектар, в прошлый год - 2,4 миллион гектар. в этот год значительно более эффективно срабатывать весь структура, который быть призывать бороться с этот стихийный бедствие. с наш точка зрение, главное, что позволять решать этот задача, а она практически решать, хотя и сегодня, и сейчас, и в этот время и в свердловский, и в челябинский, и в тюменский область идти пожар, человек тушить они... и мы считать необходимый в наш заявление выражать слово глубокий признательность то, кто вставать на защита наш лес. мы хотеть сказать слово глубокий признательность тот, кто не оставаться равнодушный, помогать погорелец. по инициатива лидер наш фракция владимир владимирович путин со 2 август по 7 сентябрь мы открывать двадцать восемь счет, на который по состояние на сегодняшний день перечислять более 100 миллион рубль. и мы низко кланяться все тот, кто не оставаться равнодушный и вносить посильный вклад в решение этот задача. мы знать, что и другой фракция, и другой политический партия, как представлять в парламент, так и не представлять в он, вносить посильный вклад, и все они говорить слово признательность. повторять еще раз: мы считать, что правительство, действовать как один команда, ведомство, не делить на зона ответственность тот пожар, который возникать, именно благодаря слаженный работа с проблема удаваться справляться так, как это сделать. вместе с то хотеться сказать, что не все срабатывать в равный степень успешно. да, в 2005 год мы в этот зал принимать лесной кодекс. хотеть напоминать, что сделать мы это по настойчивый просьба субъект российский федерация и значительный часть полномочие передавать этот субъект. кто-то справляться, и справляться успешно, и выделять средство, и создавать соответствующий система, а кто-то не справляться, и этот "кто-то" в результат спокойный анализ должный быть выявлять, и должный быть сделать соответствующий вывод. должный сказать, что, с наш точка зрение, связка, звено "орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление" в значительный часть случай срабатывать неэффективно, и мы предстоять, проанализировать этот ситуация, вносить соответствующий изменение в действующий законодательство. не должно быть в чрезвычайный ситуация никакой ссылка на то, что это местный самоуправление и по этот причина оно работать по свой закон. нет, у мы единый федеральный закон, и весь то, с что мы сталкиваться в этот год, должно быть и быть учитывать при корректировка существующий законодательство. много разговор по повод угроза продовольственный безопасность. мы в наш проект заявление фиксировать: никакой угроза продовольственный безопасность страна не существовать, а разговор этот либо от незнание ситуация, либо от желание подыгрывать тот, кто вздувать цена, вызывать ажиотажный спрос на отдельный вид продукт питание. по весь расчет, самый минимальный урожай - 60 миллион тонна, ну, допускать, 55. у мы переходить остаток - минимум 21 миллион тонна, мы закрывать весь потребность, и, повторять еще раз, любой разговор на этот тема, с наш точка зрение, быть попытка подыгрывать тот, кто наживаться на ажиотажный спрос. мы это не допускать. быть реакция президент, быть реакция глава правительство, это быть сделать. а этот - предупреждение. хотеть напоминать, что в данный момент, повторять еще раз, в несколько регион российский федерация продолжаться тушение пожар, и хотеть бы предостерегать от попытка огульный осуждение или оценка то, как работать и сейчас продолжать работать, бороться с огонь человек. это неправильно, мы считать, что необходимый спокойный, конструктивный анализ. создание совместный межфракционный рабочий группа, предложение по повод который сделать сегодня борис вячеславович грызлов, позволять учитывать весь точка зрение, и мы надеяться, что к конец этот неделя предложение по состав этот рабочий группа фракция, наш коллега быть сделать. текст наш заявление быть у вы на рука, останавливаться только на ключевой момент. я уже сказать о необходимость комплексный анализ лесной и природоохранный законодательство. необходимо также создавать дополнительный условие для эффективный координация действие орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. мы считать необходимый предлагать правительство российский федерация в цель обеспечение рациональный природопользование и предупреждение пожар разрабатывать система мера по развитие и дальнейший совершенствование система добыча и переработка торф. необходимо в федеральный закон о федеральный бюджет на очередной финансовый год предусматривать выделение средство на осуществление мероприятие по ликвидация последствие аномальный природный явление и улучшение технический оснащенность подразделение министерство по чрезвычайный ситуация российский федерация, федеральный агентство лесной хозяйство, а также обращать особый внимание на создание подразделение противопожарный служба в субъект российский федерация, реализация в полный объем мероприятие государственный программа развитие сельский хозяйство и регулирование рынок. нужно закреплять в федеральный законодательство правовой статус лицо, добровольно участвовать в пожаротушение. нужно принимать дополнительный законодательный мера по обеспечение противопожарный безопасность в сельский населенный пункт и садоводческий некоммерческий организация. мы считать необходимый поставлять вопрос о предоставление правительство российский федерация и орган исполнительный власть субъект федерация дополнительный полномочие по оперативный принятие решение о материальный компенсация пострадать от чрезвычайный ситуация природный и техногенный характер. считать необходимый прорабатывать система мера по стимулирование развитие рынок страховой услуга в цель совершенствование экономический механизм компенсация вред, причинять физический и юридический лицо в результат аномальный погодный явление. доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, николай николаевич. содоклад председатель комитет по безопасность владимир абдуалиевич васильев. пожалуйста.
васильев в. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега, уважаемый гость! сегодня мы рассматривать очень важный вопрос. наверное, не в каждый созыв государственный дума и не каждый депутат приходиться испытывать вот это чувство большой ответственность перед наш избиратель за тот ситуация, который мы наблюдать в проходить летний период и наблюдать в проходить осенний. надо сказать, что общество испытывать стресс, многий человек просто напугать и до сей пора еще не мочь приходить в себя. почему? потому что аномальный явление за рубеж, о который мы читать и слышать, сегодня напрямую, непосредственно касаться наш страна, наш столица, и человек почувствовать, что никто не защищать. с один сторона, это угроза, с другой сторона, это огромный ресурс, ресурс понимание то, что только вместе мы мочь создавать достойный среда обитание: владелец дорогой коттедж и скромный квартира, у мы один экосистема! мы начинать мыслить по-другому. и я казаться, что и рамка сегодняшний рассмотрение этот вопрос, и постановка задача фракция "единый россия" предполагать именно это. некоторые спрашивать: "почему вы не говорить о пожар, а говорить об аномальный явление?" знать, пожар - это предсказуемый, это понятный, с это можно бороться, а вот аномальный явление мало изучать, и с этот точка зрение самый большой угроза, самый большой вызов современность - это аномальный явление. сегодня ученый спорить, но никто не мочь объяснять, что и почему происходить с ледник, который сокращаться, почему тундра превращаться в лесотундра, наступать один на другой. происходить серьезный изменение климат, и мы с это сталкиваться. средство борьба с это человечество вырабатывать, и, кстати, весь мир очень внимательно следить за то, как россия бороться с огонь. спасибо большой тот, кто помогать. в наш зал, судя и по выступление, и по подготовка этот вопрос, всегда тема безопасность, тема существование наш страна быть вне политика. мы всегда находить понимание в этот вопрос, и сегодня приятно быть слышать, когда представитель и другой партия говорить об этот проблема именно такой образ. мы предстоять - вот коллега выступать, говорить об это - целый ряд законопроект рассматривать очень серьезно, пересматривать. безусловно, быть вопрос, большой вопрос. что у мы с электроэнергетика? там у мы проходить реформа. в тот же время электроэнергетика испытывать такой удар. наш оборудование рассчитать на эксплуатация в условие сорокаградусный плюсовой температура не много пять день - два месяц оно выдерживать! сейчас множество отказ идти, сейчас нужно предусматривать возможность обновление этот оборудование, проводить его замена там, где это необходимый, потому что без электроэнергетика нельзя бороться ни с что и нельзя существовать как таковой ни город, ни другой населенный пункт. это очень важный, на это нужно не пожалеть время и спокойно, с трезвый голова разбираться. здесь звучать сегодня выступление коллега: давать привлекать к ответственность - ну не спешить, пусть поработать прокуратура. ясно, что виновный быть привлекать, ясно, что за это, за гибель человек, приходиться отвечать, но давать подождать, пусть это сделать профессионал. мы должный делать свой дело. вы знать, я казаться, что наш избиратель сказать мы спасибо не за то, что кто-то кто-то как-то называть или много в что-то упрекать, а за то, что мы сделать в интерес, допускать, тот же деревня, который задавать вопрос: "где рында? где помпа?" многое можно сделать не только на федеральный - на местный уровень. вот мы разговаривать с губернатор тверской область, принимать решение, что в каждый населенный пункт, где много пятьдесят житель, быть помпа устанавливать, быть рукав длина 200 метр, быть весь необходимый оборудование, чтобы человек, который оказываться в этот ситуация... а, кстати, вы знать, этот лето мы почувствовать огромный ресурс общество. почему мы говорить сейчас о дружина пожарный? человек хотеть защищать себя, они самоорганизоваться. и здесь мы, депутат, безусловно, очень многое мочь сделать. я бы хотеть сейчас поддерживать то, что уже быть сказать. у мы быть прекрасный возможность вот в этот совместный рабочий группа - так мы и ранее работать, - о который борис вячеславович говорить, вырабатывать совершенно четкий, ясный, взвешивать решение. причем мы это быть делать, широко обсуждать, как сегодня обсуждать законопроект "о полиция". и вот в первый очередь благодаря этот обсуждение, я думать, каждый человек почувствовать, что, в деревня находиться, в город, населенный пункт большой, он в центр внимание власть. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. сейчас у мы быть возможность послушать информация руководитель министерство и ведомство. первый предлагаться заслушивать министерство природный ресурс и экология. напоминать, что к полномочие минприроды россия относиться важный вопрос заблаговременный согласование порядок взаимодействие различный орган и организация при тушение лесной пожар. минприроды согласовывать до начало пожароопасный сезон порядок взаимодействие при тушение лесной пожар территориальный орган управление лесной хозяйство с территориальный орган и подразделение мчс россия, минсельхоз россия, минобороны россия, орган исполнительный власть субъект российский федерация и организация, осуществлять хозяйственный деятельность в лес. слово предоставляться заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация семен романович леви. пожалуйста.
леви с. р., заместитель министр природный ресурс и экология российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый коллега! как вы знать, в ведение министерство природный ресурс и экология находиться четыре федеральный орган исполнительный власть: росгидромет, росводресурс, росприроднадзор и роснедра, а также девяносто семь государственный природный заповедник и сорок два национальный парк, поэтому наш министерство непосредственно отвечать за прогноз погода, обеспечение водный ресурс, контроль за экологический обстановка и пожарный безопасность на особо охранять природный территория. беспрецедентный жара, приходить в центральный россия в начало третий декада июнь, продержаться до конец второй декада август. это самый продолжительный период экстремально жаркий погода на территория наш страна, в история наш страна. вплоть до 19 август рекорд максимальный суточный температура воздух фиксироваться на огромный территория: от печора до кубань и от западный граница россия до предуралье. на москва из этот период приходиться двадцать два день, в течение который быть устанавливать новый рекорд, превышать абсолютный максимум температура воздух в столица, причем сразу на полтора градус. теперь он составлять 38,2. в целое по территория россия в июнь этот год абсолютный максимум температура перекрываться тридцать шесть раз, а в июль - сто двадцать четыре раз. в июль впервые за весь история метеонаблюдение максимальный температура воздух фиксироваться во весь без исключение федеральный округ на европейский территория страна. до 2010 год самый жаркий в история центральный россия считаться лето 1972 год, а перед они - 1938 год. нынешний лето побивать этот рекорд. жара в центральный россия сопровождаться жестокий засуха. в июнь и июль осадки здесь выпадать мало четверть норма. такой аномально жаркий погода приводить к развитие атмосферный и почвенный засуха на больший часть территория основной зерносеющий регион российский федерация. ущерб от засуха исчисляться миллиард рубль, а валовый сбор зерно в этот год в целое по российский федерация, по прогноз росгидромет, составлять 61-63 миллион тонна. еще 23 март 2010 год росгидромет выпускать прогноз погода на вегетационный период. в он прогнозироваться повышенный пожароопасность, особенно в уральский, приволжский и южный федеральный округ, в май - сентябрь этот год. с 15 апрель сотрудник гидрометцентр россия участвовать в ежедневный заседание межведомственный рабочий группа по контроль за развитие пожароопасный обстановка в субъект российский федерация и представлять весь необходимый для принятие решение информация. по данные проводить росгидромет регулярный контроль за радиационный обстановка в стокилометровый зона вокруг радиационный-опасный объект за весь период возникновение лесной и торфяной пожар лето 2010 год на территория российский федерация не зафиксировать превышение радиационный фон. в период чрезвычайный ситуация подразделение росгидромет осуществляться оперативный мониторинг загрязнение атмосферный воздух с увеличение частота отбор проба воздух на стационарный пост город, находиться в зона очаг возгорание. для промышленный предприятие, располагать в город, подверженный задымление, действовать предупреждение о необходимость снижение выброс вредный вещество в атмосфера. в связь с условие аномально жаркий лето 2010 год быть устанавливать новый задача и в часть обеспечение стабильный водоснабжение в период устойчиво засушливый погода. в настоящий время маловодье сформировываться в бассейн средний и нижний волга, дон и река южный урал и зауралье. уровень вода снижаться на 0,5-2 метр в срез многолетний значение. несмотря на аномально высокий температура летний период 2010 год и крайне низкий водность в бассейн река волга и кама, суммарный полезный запас водный ресурс волжско-камский каскад пока позволять обеспечивать весь потребность в водный ресурс гидроэнергетика, теплова и атомный энергетика и работа коммунальный водозабор. вместе с то на отдельный участок территория российский федерация сохраняться напряженный водохозяйственный обстановка, обусловливать низкий уровень вода в водный объект, что требовать реализация дополнительный мера по адаптация система питьевой и коммунальный, бытовой водоснабжение к работа в условие маловодье. сложный ситуация с пожар в этот год создавать угроза уничтожение огонь лесной участок и на особо охранять природный территория федеральный значение. при общий площадь заповедник и национальный парк в 43 миллион гектар площадь очаг природный пожар на начало сентябрь текущий год составлять 84 тысяча гектар, что, правда, низко уровень прошлый год. но учитывать, что большинство... (микрофон отключать.)
председательствующий. семен романович, я вы минута добавлять, постараться укладываться.
леви с. р. спасибо. учитывать, что большинство пожар быть на европейский часть россия, под угроза оказываться населенный пункт, находиться либо в состав особо охранять природный территория, либо в непосредственный близость от они. конечно, беспрецедентный жара 2010 год послужить большой урок для весь мы. я надеяться, что в будущее мы смочь не только успешно и своевременно ликвидировать очаг возгорание, но и провожать плановый превентивный работа в этот направление.
председательствующий. спасибо, семен романович. уважаемый коллега, следующий информация - от министерство региональный развитие российский федерация. мы помнить, что по многочисленный просьба субъект российский федерация по лесной кодекс полномочие по управление лес передавать именно в регион. насколько эффективно этот функция реализовываться регион, как контролироваться подготовка регион к возможный лесной пожар, хотеться бы узнавать из информация министерство региональный развитие. ну, и мы понимать, что за строительство жилье для погорелец отвечать именно минрегион. с информация выступать константин юрьевич королевский, заместитель министр региональный развитие российский федерация. пожалуйста.
королевский к. ю., заместитель министр региональный развитие российский федерация. уважаемый депутат государственный дума, из общий число пострадавший семья, это 3141 семья, 2034 семья изъявлять желание получать жилье. 129 семья решать приобретать жилье на вторичный рынок, 784 семья предпочитать получать компенсация. к пострадать регион на прошлый неделя добавляться волгоградский область, где пострадать в шесть населять пункт 479 жилой дом, это много тысяча человек, это 517 семья, один детский сад, два фельдшерский-акушерский пункт, два почта, а также саратовский область, где в два населенный пункт сгорать 39 жилой дом, пострадать 27 семья. разрабатывать минрегион план-график строительство по восстановление утрачивать жилье в 15 субъект предусматривать конкретный поэтапный срок ввод необходимый 1986 дом в 80 населять пункт. в ивановский и в ульяновский область это три многоквартирный дом: один на двенадцать, другой на восемнадцать, третий на восемь квартира. до 20 сентябрь весь семья, пострадать от природный пожар, уже быть полностью обеспечивать новый дом в белгородский и тамбовский область. на сегодняшний день на строительный площадка задействовать 580 единица техника, много пять тысяча строитель. практически везде завершать заливка фундамент, возводить много половина коробок, на 200 жилой дом возводить кровля, параллельно вестись работа по монтаж весь инженерный сеть и отделочный работа. работа по восстановление организовывать такой образ, чтобы во весь регион строительство жилье быть полностью завершать до 25 октябрь. единственный исключение составлять волгоградский область, здесь мы планировать до 25 ноябрь завершать этот работа. возводить жилье строиться с применение современный технология. использовать технология позволять снижать эксплуатационный издержки новый жилье по сравнение с утрачивать в среднее на 30 процент. строиться дом в такой традиционный исполнение, в основное из газобетонный блок с облицовка керамический кирпич, с использование монолитный железобетонный столбчатый фундамент, а также использоваться железобетонный монолит с несъемный опалубка. мы полностью ориентировать такой образ, чтобы задействовать быть в основное местный база стройиндустрия, местный подрядный организация. весь дом полностью обеспечиваться необходимый инфраструктура. речь идти не только о водопровод, канализация, подключение к газовый и электрический сеть, но и о телефонный связь, подключение к скоростной доступ сеть интернет, к спутниковый телевидение. весь проект, который находиться в стадия реализация, быть согласовывать и получать рекомендация региональный экспертиза. на строительный площадка задействовать специалист служба госстройнадзор в каждый муниципальный образование. и самый главный контроль по стройка осуществлять тот, кто быть жить в этот дом. вновь строиться поселок быть полностью обеспечивать не только инженерный, но и социальный инфраструктура. речь идти о фельдшерский-акушерский пункт, физкультурный-оздоровительный комплекс, магазин, аптека, школа, детский сад. регион уже определяться с территориальный расположение конкретный объект и начинать подготовительный работа для их строительство. в общий сложность быть построить и отремонтировать много 250 километр дорога как внутрипоселковый, так и межпоселковый, около 500 километр линия электропередача, 100 километр газопровод. быть построить 10 школа, 12 детский сад, 15 фельдшерский-акушерский пункт, более десяток фок. в поселок быть размещать более 100 стадион и детский площадка. в целое работа вестись в соответствие с утверждать план-график. министерство региональный развитие три раз в неделя проводиться селекторный видеосовещание с участие весь руководитель штаб по восстановление. два раз в неделя мы выезжать в населять пункт и контролировать на место ход выполнение этот график. активно работать веб-камера. в общий, ситуация находиться под полный контроль. сейчас пока наращивать количество строительный техника. начинать с понедельник переходить на круглосуточный режим работа. надеяться, что выполнять в срок. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, константин юрьевич. присаживаться. министерство по чрезвычайный ситуация, уважаемый коллега, совместно с орган исполнительный власть субъект российский федерация обеспечивать пожарный безопасность населенный пункт и объект экономика во время лесной пожар. я приглашать министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие сергей кужугетович шойгу. пожалуйста.
шойгу с. к., министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. спасибо, борис вячеславович. уважаемый депутат государственный дума, событие этот лето, пожалуй, не оставлять равнодушный никто и требовать тщательный анализ, выявление причина и серьезный вывод. очевидно, что природный аномалия становиться серьезный угроза для страна и целый регион и фактически приобретать трансграничный характер. мы считать, это подтверждать специалист, что быть три основной группа условие, приводить к чрезвычайный ситуация в центральный и приволжский федеральный округ. во-первых, аномально долгий нахождение антициклон в европейский часть - с 21 июнь по 19 август, два месяц, центральный часть россия быть без осадки. во-вторых, аномально высокий температура, никогда не наблюдаться за весь время ведение инструментальный наблюдение. в-третьих, возникновение внутри антициклон штормовой ветер сила до 30 метр в секунда. сочетание весь этот аномалия создавать беспрецедентный условие для масштабный наступление огонь на лес, поле и населять пункт. в рамка пожароопасный период необходимо выделять чрезвычайно опасный период с конец июль до середина август, когда за сутки возникать до триста пожар, а в иной день и до четыреста, при то что в обычный условие они возникать в десять и много раз мало. в первый двое сутки, 29 и 30 июль, выгорать девять деревня, быть уничтожать огонь около 2 тысяча домовладение и, к сожаление, погибать 53 человек. в складываться ситуация государство быть предпринимать колоссальный усилие по борьба со стихия. в короткий срок быть создавать межведомственный группировка общий численность более 166 тысяча человек и более 25 тысяча единица техника. в ее состав входить сотрудник мчс россия, министерство внутренний дело, министерство оборона, лесничество, доброволец. только от мчс россия быть задействовать много 131 тысяча человек личный состав и свыше 20 тысяча единица техника, в тот число 27 воздушный суд. создавать группировка позволять уже к 1 август стабилизировать обстановка, не допускать она дальнейший осложнение и еще через двое сутки переходить от противопожарный оборона населенный пункт к полномасштабный наступление на огонь в лес, поле и на торфяник. в результат удаваться отстаивать более 4600 населять пункт с население много 500 тысяча человек, защищать критически важный для национальный безопасность объект, федеральный ядерный центр в город саров, снежинск, нововоронежский аэс, а также объект энергетика, транспорт, социальный учреждение. в район чрезвычайный ситуация быть пролагать свыше 1400 километр рукавный ход и линия. впервые быть использовать метод массированный применение авиация: для борьба с лесной пожар быть совершать много 2 тысяча вылет, производить почти 8 тысяча слив вода, сбросить много 78 тысяча тонна вода на пожар. под эгида правительство российский федерация для управление и координация усилие по борьба со стихия быть сформировывать 40 оперативный штаб, в тот число федеральный оперативный штаб, направлять в район лесной пожар 535 оперативный группа общий численность более 3 тысяча человек и более 250 группа для ведение наземный и авиационный разведка. для мониторинг и объективный контроль обстановка непрерывно использоваться космический снимок, который мы получать практически от весь отечественный и зарубежный группировка, находиться на орбита. начинать с седьмой сутки, 5 и 6 август, мы ежесуточный тушить пожар много, чем они возникать. это позволять к 22 август стабилизировать ситуация, фактически быть ликвидировать почти 8 тысяча очаг на общий площадь более 400 тысяча гектар. хотеть обращать внимание, что это случаться значительно рано, чем приходить похолодание и дождь. означать ли это, что не быть никакой ошибка, в тот число в организация тушение пожар? конечно нет. мы считать, что надо быть на два день рано массово применять авиация и направлять федеральный сила в нижегородский, воронежский и рязанский область, несмотря на успокаивающий доклад из субъект российский федерация, надо быть более жестко обязывать субъект российский федерация вводить режим чрезвычайный ситуация и полный запрет на посещение лес население. кроме то, надо быть более настойчиво ставить вопрос о решение судьба бросать торфяной разработка, их окарауливание и наблюдение за их состояние. очевидно, что вмешательство федеральный сила надо быть осуществлять, несмотря на отсутствие заявка с место, и вводить режим чрезвычайный ситуация из центр, не считаться с разделение полномочие. и конечно, надо быть иметь более точный сведение о длительность антициклон и об аномальный температура. также очевидный упущение являться поручение тушение пожар в лес некий организация, побеждать на конкурсный основа благодаря исключительно более выгодный экономический предложение. этот организация, как правило, не иметь никакой возможность тушить лесной пожар. в тот же время орган управление РСЧС, пожарный, спасатель, сотрудник орган внутренний дело, лесник, доброволец проявлять чудо мужество, самоотверженность и профессионализм. к сожаление, в борьба с огонь погибать наш пожарный, выводить из строй свыше 2700 единица техника, пожарный автомобиль, много 250 километр рукавный ход и линия быть повреждать огонь и не подлежать восстановление. словом, в целое, по оценка специалист, расход на восстановление утрачивать и приходить в негодность техника и имущество составлять около 3 миллиард рубль. говорить о складываться пожарный обстановка, не мочь не отмечать, что в тот субъект российский федерация и муниципальный образование, где власть уделять необходимый внимание вопрос пожарный безопасность, потеря быть минимальный. в частность, в республика татарстан весь очаг ликвидироваться в тот же день, когда быть обнаруживать... (микрофон отключать.)
председательствующий. сергей кужугетович, сколько время добавлять?
шойгу с. к. минута.
председательствующий. пожалуйста, добавлять еще минута.
шойгу с. к. но кто бы что ни говорить, усилие, предпринимать на федеральный уровень с применение весь возможность, оказываться результативный. в тот же время у мы в страна появляться высказывание о неэффективный борьба с массовый лесной пожар, при это приводиться аналогия с 72-м год. хотеть сказать, что мы привлекать в качество консультант специалист - непосредственный участник организация тушение пожар в подмосковье в 72-м год. так вот, по их свидетельство и архивный материал, только в подмосковье пожар тушить группировка войско численность свыше 54 тысяча человек. при это погибать свыше 100 гражданский лицо, а также более 30 военнослужащий первый год призыв. основной мероприятие по тушение пожар быть выполнять только к ноябрь, а ряд торфяник дымить еще весь зима. в этот условие смочь и гарь стоять куда долго, чем неделя. по понятный причина весь это не становиться достояние гласность. сегодня благодаря мера... (микрофон отключать.)
председательствующий. время добавлять до окончание доклад.
шойгу с. к. я короче. я хотеть высказывать слово благодарность все тот, кто помогать в этот тяжелый время. быть представитель 14 страна, они направлять свой воздушный судно, техника, человек, 560 пожарный из разный страна принимать участие в этот. я также хотеть бы вносить ряд предложение, мы сделать это в письменный форма, но главное из они - это то, что я просить бы депутат государственный дума в самый короткий срок рассматривать законопроект, который мы подготовить еще в прошлый год. это законопроект о добровольный пожарный охрана, который должный появляться и который должный быть в десять раз большой, чем она у мы на сегодняшний день иметься. за последний три год мы создавать... вместо 7 тысяча пункт добровольный пожарный охрана сегодня на территория наш страна 62 тысяча добровольный пожарный дружина или дружинник по территория наш страна, а должно быть минимум 700 тысяча. для это, естественно, нужный условие, и для это, конечно, нужный закон. весь остальное - предложение, просьба и пожелание депутат государственный дума, - борис вячеславович, мы излагать в письменный вид. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей кужугетович. присаживаться. министерство сельский хозяйство среди прочее осуществлять функция по выработка государственный политика и нормативный-правовой регулирование в область лесной отношение, за исключение лес, располагать на особо охранять природный территория, а также по регулирование рынок сельхозпродукция, сырье и продовольствие, что особенно актуальный в связь с засуха этот год. с информация выступать министр сельский хозяйство российский федерация елена борисовна скрынник. пожалуйста.
скрынник е. б., министр сельский хозяйство российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат государственный дума! в свой выступление хотеть останавливаться на три наиболее актуальный вопрос развитие агропродовольственный рынок в этот ситуация. во-первых, это аномальный засуха и тот мера, который быть принимать правительство и министерство для поддержка пострадавший регион и наш сельхозтоваропроизводитель. во-вторых, это текущий ситуация с обеспечение население основный вид продовольственный товар. и третий, это ситуация проведение озимый сев. о ситуация с засуха. режим чрезвычайный ситуация вводить в 38 регион россия. гибель сельскохозяйственный культура происходить на площадь около 13 миллион гектар, что составлять 30 процент от площадь посев сельскохозяйственный культура в этот регион, или 17 процент от общий посевной площадь. пострадать более 22 тысяча хозяйство в 800 район страна. подтверждать прямой затрата по результат уже заканчивать министерство экспертиза на более чем 39 миллиард рубль. правительство и министерство реализовываться комплекс мера, направлять на поддержка пострадавший регион. во-первых, выделять 35 миллиард рубль, из который 25 миллиард - это бюджетный кредит и 10 миллиард - этот субсидия на покрытие прямой ущерб. в субъект уже направлять бюджетный кредит в размер 14 миллиард 800 миллион рубль, 10 миллиард быть выделять пострадать регион. в близкий время, на будущий неделя,оставаться средство в объем 20 миллиард рубль (из они 5 миллиард прямой субсидия на покрытие ущерб) быть перечислять. этот средство целевой образ должный быть использовать на субсидирование закупка корм, семенной материал, минеральный удобрение, ГСМ с цель проведение озимый и яровой сев, а также обеспечение поголовье достаточный объем корм на зимний период. решать вопрос о пролонгация краткосрочный инвестиционный кредит срок до три год для пострадавший от засуха регион. 20 август уже подписывать постановление правительство. это давать возможность пролонгировать на три год субсидировать процентный ставка в объем от 80 процент до 100 процент - для животноводческий предприятие, 80 процент - для растениеводческий и смешанный тип предприятие. причем предусматривать в бюджет 2010 год субсидия в объем 3 миллиард рубль, в 2011 и 2012 год - 8 миллиард рубль ежегодно, что позволять реструктуризировать около 100 миллиард ссудный задолженность наш сельхозтоваропроизводитель, пострадавший от засуха. также пролонгироваться лизинговый платеж. принимать решение о запрет экспорт зерно и продукт его переработка на срок до конец год, что позволять предотвращать возникновение дефицит продовольственный и фуражный зерно на внутренний рынок и стабилизировать цена. проводиться мероприятие по финансовый оздоровление сельхозпредприятие в рамка программа федеральный комиссия по финансовый оздоровление сельхозпредприятие. в этот программа участвовать три с половина тысяча предприятие, сумма задолженность перед бюджет составлять 10 миллиард 300 миллион рубль. на текущий дата министерство в регион перечислять уже 70 миллиард рубль, или 70 процент от годовой лимит на поддержка и реализация мероприятие госпрограмма. данный комплекс мера позволять решать три основной задача: во-первых, создавать весь необходимый условие для нормальный функционирование наш сельхозорганизация, оказываться в сложный финансовый-экономический ситуация, не допускать их банкротство; во-вторых, сохранять посевная площадь под основной сельхозкультура - зерно, подсолнечник, сахарный свекла; в-третьих, не допускать сокращение поголовье крупный рогатый скот. в цель дальнейший снижение риск потеря урожай этот мера мы считать стратегический и необходимый. министерство разрабатывать федеральный целевой программа о развитие мелиорация и закон о сельхозстрахование от катастрофический риск. реализация ФЦП о развитие мелиорация до 2020 год позволять повышать урожайность выращивать культура и снижать риск гибель урожай в результат неблагоприятный природный климатический условие. и пример использование эффективный мелиорация быть в наш регион, в частность в саратовский область. что касаться закон о страхование от катастрофический риск, он создавать совместный рабочий группа - группа депутат, представитель страховой сообщество и в первый очередь сельхозтоваропроизводитель. закон давать возможность страховать 80 процент урожай от катастрофический риск и такой образ снижать потеря, который нести наш сельхозтоваропроизводитель. и в этот направление просить мы поддерживать. в близкий время, в четверг, после представление на заседание президиум правительство, мы вносить его в дума. далее. ситуация по объем производство. по зерно. с учет прогнозировать урожай в объем 60-65 миллион тонна и переходить запас прошлый год по наш просьба росстат еще раз проанализировать запас. они оказываться в объем 26 миллион тонна, как подтверждать росстат, вместо 21-23 миллион тонна. учитывать, что уже собирать 47 миллион тонна, мы с ситуация справляться. внутренний потребление мы закрывать собственный зерно. окончательный баланс быть сформировывать в конец ноябрь, и зерно на кормовой и продовольственный цель в страна быть достаточно. по рынок молоко. по наш прогноз, - мы идти с четкий показатель - быть производить 32 миллион 700 тысяча тонна. импорт - около 7 миллион тонна, он у мы ежегодный, оставаться на этот уровень. много производить не получаться. по мясо. мы дополнительно производить 8 процент от уровень прошлый год, то быть здесь ситуация стабильный. и буквально два слово по сахар. также за счет то, что мы изменять посевная площадь, увеличивать они на 30 процент весна, объем производство мы не снижать. если и быть незначительный снижение, то только за счет использование сахар-сырец. у мы не прогнозироваться снижение объем производство. важный задача, мы считать, - это озимый и яровой садиться, к он мы также готовый.
председательствующий. спасибо, елена борисовна. федеральный агентство лесной хозяйство осуществлять мера пожарный безопасность в отношение лес, располагать на земля лесной фонд, осуществление полномочие по охрана который не передавать орган государственный власть субъект федерация. информация руководитель федеральный агентство лесной хозяйство виктор николаевич масляков. пожалуйста.
масляков в. н., руководитель федеральный агентство лесной хозяйство. уважаемый депутат государственный дума, уважаемый президиум! по состояние на начало сентябрь, и с начало пожароопасный сезон, на территория российский федерация возникать много тридцать тысяча лесной пожар. сегодня пожар в свердловский, челябинский область. лесник в регион россия тушить этот пожар, но пока пожароопасный сезон продолжаться. к сожаление, у мы в этот год очень большой количество верховой пожар - это пожар, который при аномально теплый и очень сухой погода переходить в верховой при сильный порыв ветер, много 30 метр в секунда. у мы более 160 тысяча гектар вот такой верховой пожар. сегодня большой количество критика по применение техника и организация тушение пожар, но верховой пожар можно только сбивать вниз и потушить при наличие вот тот авиационный техника, который применять мчс для тушение лесной пожар, который потом становиться управляемый. что касаться площадь лесной пожар, это около 1,5 миллион гектар. практически в целое этот цифра не уходить за предел среднестатистический ежегодный данные. то быть регион россия, мчс, муниципалитет организовывать тушение пожар хорошо, качественный. но в целое, конечно, выявляться очень серьезный проблема, который связанный именно с ситуация 2010 год, а она связанный в первый очередь с то, что много 16 процент у мы пожар от сухой гроза. это не быть рано, практически увеличиваться этот показатель в два раз. почти 80 процент пожар - это гражданин наш российский федерация, который выезжать на пикник. после каждый выходной день у мы просто всплеск пожар, тушение который в понедельник мы должный быть организовывать и привлекать дополнительный сила. весь это происходить практически до последний декада июль. лесник российский федерация справляться с ситуация, но когда она выходить за триста-четыреста пожар в день в целое по россия, тогда уже без мчс и соответствующий мероприятие справляться с ситуация быть невозможный. сегодня идти разговор о 94-м закон, который создавать большой количество проблема. но я хотеть бы сказать депутат государственный дума о то, что, конечно, должный в россия появляться унифицировать система управление лес. каждый регион российский федерация сегодня иметь автономный, непохожий друг на друг система управление, который, кстати, финансироваться за счет федеральный бюджет. там можно увидеть разный полномочие, и мы, проверять регион, делать замечание, но проблема оставаться, и, наверное, требоваться более жесткий какой-то законодательный решение, для то чтобы этот процесс быть управляемый. что касаться пожаротушение. должный появляться государственный учреждение в лесной отрасль, который быть заниматься этот тема и быть находиться на сметный финансирование. это наш предложение, и я думать, что на он надо обращать внимание. конечно, оно не идеально и требовать определенный проработка, но при весь то альтернатива вот этот подход мы не видеть, потому что ряд регион работать именно по этот схема. хотеться бы просто сказать депутат государственный дума, потому что вы представлять регион, что у мы случаться несколько казус в регион российский федерация: губернатор, когда мы организовывать тушение пожар, вдруг подавать иск в прокуратура, потому что из другой регион к он идти огонь, а он даже не знать, что мы организовывать встречный отжиг, чтобы останавливать переход пожар на другой территория. это говорить о то, что сегодня мы, лесной хозяйство российский федерация, необходимо проводить разъяснительный работа, а где-то обучать руководитель регион, чтобы они видеть ситуация и контролировать она. ну и крупный пожар, который сегодня вызывать у мы большой тревога. последствие пожар, кроме тот, о который сказать сергей кужугетович: 160 тысяча гектар погибать от верховой пожар и сегодня почти 200 с лишний... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. нужно продлевать время? пожалуйста, продлять время до окончание выступление.
масляков в. н. мы необходимый сейчас проводить мероприятие по лесовосстановление и очистка этот территория. кроме весь прочее, конечно, вы слышать о то, что проходить серьезный ветровал. это более 200 тысяча гектар в целое по россия, который требовать сегодня тоже проведение лесохозяйственный мероприятие: они необходимо приводить в порядок и, естественно, посадить лесокультурный насаждение. и хотеть бы еще один тема подымать. сергей кужугетович подымать вопрос о добровольный пожарный дружина и их юридический статус. конечно, сегодня должный появляться юридический статус и лесной пожарный, потому что лесна пожарный, то быть обычный лесник, не иметь никакой социальный гарантия, хотя тоже рисковать жизнь и работать не на самый простой участок. на это я хотеть бы завершать. то, что касаться материальный база, - это тема отдельный разговор. мы представлять в правительство российский федерация программа по улучшение материальный база пожарный техника в российский федерация, и в регион россия в первый очередь, мы этот программа готовить и представлять для проработка и принятие конкретный решение. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор николаевич. присаживаться. уважаемый коллега, по решение совет государственный дума у мы быть возможность задавать шестнадцать вопрос, по четыре от каждый фракция. по ведение - улас владимир дмитриевич. пожалуйста.
улас в. д., фракция кпрф. борис вячеславович, в свой выступление николай николаевич гончар утверждать, что руководитель фракция, лидер "единый россия" являться владимир владимирович путин...
председательствующий. это быть ошибка, это все замечать. спасибо, владимир дмитриевич. не надо на это обращать внимание, все, естественно, замечать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все, у вы уже выключать микрофон. беляков антон владимирович по ведение.
беляков а. в. спасибо большой, борис вячеславович. просто, если мы быть заслушивать гидромет, у я огромный просьба к выступать: коллега, ну каждый выступать, мы пять раз услышать...
председательствующий. гидромет у мы планироваться давать возможность отвечать на вопрос.
беляков а. в. хорошо. мы уже пять раз услышать про 30 метр в секунда, десять раз про 1,5 миллион гектар...
председательствующий. можно быть вопрос задавать.
беляков а. в. давать как-то корректировать, пожалуйста... (микрофон отключать.)
председательствующий. вопрос мочь задавать, у мы не планироваться выступление гидромет. пожалуйста, фракция кпрф. мельников иван иванович, ваш вопрос.
мельников и. и., заместитель председатель государственный дума, фракция кпрф. у я вопрос министр шойгу. сергей кужугетович, лето 2010 год показывать, что объединять общегосударственный система по предупреждение и тушение пожар, а также ликвидация их последствие в страна нет. вопрос. какой законодательный и организационный мера вы считать необходимый осуществлять для создание общегосударственный, а не только в рамка мчс система управление действие весь структура и орган власть при проведение противопожарный мероприятие и ликвидация последствие масштабный пожар с учет горький опыт лето 2010 год, показывать несостоятельность многий структура и уровень власть при масштабный пожар в лес и населять пункт? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей кужугетович.
шойгу с. к. спасибо за ваш вопрос. начинать с то, что не мочь соглашаться с вы в то, что показывать ситуация этот лето. она показывать, что действительно положение крайне сложный. она показывать, что мы надо какой-то вещь исправлять, и исправлять достаточно серьезно. она показывать, что мы действительно надо вносить изменение и дополнение в законодательство о местный самоуправление. это она действительно показывать. что касаться управление в чрезвычайный ситуация, мера, который надо предпринимать, вы знать, я абсолютно убеждать в то, что мы необходимо весь реагирование на лесной площадной пожар делить на два основной уровень. первый - это, естественный, реагирование на местный уровень, то быть за счет тот самый создаваемый добровольный пожарный дружина и за счет орган местный самоуправление, дооснащать они, наделять они определять полномочие и давать они, естественно, как это принимать во весь мир, определенный либо налоговый, либо пенсионный льгота. это во весь мир так, и мы ничто новый здесь не придумывать. и второй - это федеральный уровень. я абсолютно убеждать в то, что мы надо выводить, как это быть рано, авиалесоохрана в федеральный подчинение, и тогда, естественно, это можно заниматься. не в состояние ни один субъект, даже самый богатый, самый состоятельный, содержать база авиалесоохрана с пятнадцать - двадцать самолет. это должно быть на федеральный уровень. следующий, о что бы я хотеть сказать, - это то, что касаться ликвидация последствие. я хотеть напоминать, что это не самый крупный чрезвычайный ситуация в наш страна, во всякий случай за последний десять год. я напоминать, что при наводнение в якутия у мы срезать лед и уносить в ледовитый океан 6700 дом, который быть восстанавливать в самый короткий срок. это показывать, что система достаточно эффективно мочь такой вещь восстанавливать и ликвидировать. наводнение на юг, когда быть устраивать залповый сброс вода из водохранилище, быть снести 15 тысяча дом, 67 школа, 157 мост. снести полностью, замечать вы. весь это быть восстанавливать мало чем за полгода. можно говорить о разный вещь, но я хотеть бы обращаться к вы (я знать вы как серьезный человек и серьезный специалист): давать садиться и вместе посмотреть, что действительно надо добавлять, что надо убавлять, что надо сделать, чтобы мы не допускать такой ошибка. мы же с вы мочь рассматривать любой катастрофа, любой ситуация, давать вернуться к чернобыль, например... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
шойгу с. к. 250 тысяча ликвидатор быть только от россия. 250 тысяча! из-за то что не быть готовый, сегодня уже более 100 тысяча нет в живой, а 80 тысяча - инвалид. это результат, знать, такой сабельный наступление: ура, вперед, давать порубать все. так нельзя! давать принимать закон о добровольный пожарный охрана, давать дополнительно, так сказать, вводить авиация. ведь никто же мы не просить, не заставлять делать самолет-амфибия "бе-200", это не наш функция быть - тушение лесной пожар, но когда понадобиться реагирование на федеральный уровень, мы не мочь сидеть, в сторона стоять. слава бог, что этот самолет у мы быть, слава бог, что мы создавать самый крупный в мир танкер "ил-76", который по 40 тонна вода бросать, что весь вертолет у мы оснащать. так давать идти далеко. правительство принимать решение о то, что в 2011 год весь воздушный суд государственный авиация быть оснащать средство пожаротушение, а это дополнительно 90 вертолет, это дополнительно почти 30 самолет "ил-76", это дополнительно 24 тяжелый вертолет "ми-26", понимать? и у мы быть самый крупный авиационный группировка из весь страна - такой площадь. действительно, я благодарный все, потому что с этот пожар удаваться справляться весь мир, все подниматься. тот же самый нижегородский область: ведь мужик с мат, но при это с бензопила и лопата, со весь остальной пойти вырубать просека вокруг свой населенный пункт, потому что понимать, что кроме они защищать уже некого, понимать? пока подоспевать сила, мы не мочь поставлять одновременно по 10-15 расчет на огромный количество населять пункт. речь зайти о то, что мы надо охранять потенциально опасный объект (весь перечень закрытый объект я вы мочь представлять), - это действительно большой, огромный работа. и когда я говорить о то, что мы весь мир действительно удаваться справляться с этот огромный беда, я не лукавить. еще и еще раз хотеть сказать слово благодарность все, кто участвовать в война с этот стихия. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. афанасьев елена владимировна, пожалуйста.
афанасьев е. в., фракция лдпр. вообще, когда мы говорить о государственный система, то мы подразумевать, что система должный выполнять несколько функция: первое - предвидеть кризисный ситуация, второй - быстро на она реагировать, третий - это передавать полномочие, для то чтобы преодолевать этот кризисный ситуация. вот из выступление мы сейчас услышать, как летний пожар показывать, что этот система на сегодняшний день не работать: половина руководство субъект сидеть и ждать, пока пожар сам затухать, половина продолжать отдыхать, ждать, когда прилетать министр по чрезвычайный ситуация и премьер-министр, как волшебник на голубой вертолет, и потушить этот пожар. к сожаление, помимо лесной пожар на территория россия быть еще другой пожар - свалка гореть, как, например, в оренбург, и здоровье россиянин наносить непоправимый ущерб. сергей кужугетович, сказать, пожалуйста, в какой направление сейчас развиваться у мы экстремальный медицина? и вообще, когда вы планировать обучать население, и особенно ребенок, как себя вести в чрезвычайный ситуация?
шойгу с. к. вы знать, замечательный вопрос. что касаться обучение ребенок, мы еще пятнадцать год назад подготовить и написать учебник для 1-11-го класс. мы в конец конец добиваться в министерство образование, что этот предмет становиться обязательный в школа. быть какой-то момент, когда этот предмет убирать, он быть то ли факультативный, то ли какой-то другой. мы настаивать и продолжать сейчас настаивать на то, что этот предмет должный быть обязательный. что касаться медицина и оказание первый помощь. сейчас мы подготовить уже довольно серьезный, на наш взгляд, программа, который предусматривать обучение весь уровень население, независимо от место работа или учеба, оказание первый помощь. я думать, что в близкий время вы это увидеть и почувствовать. и наконец, последний в ваш вопрос - это медицина катастрофа. я с вы абсолютно согласный, что необходимый серьезный реформа медицина катастрофа, она действительно должный становиться медицина катастрофа, а не скорый помощь, абсолютно правильно вы говорить, я отсюда слышать, кто-то подсказывать. это медицина, задача который - взять пострадавший и довезти он до место лечение, до больница, до госпиталь. именно для это мы сейчас довольно активно и эффективно вместе с конструктор завершать разработка и начинать внедрение, а если говорить точно, уже внедрять средство эвакуация тяжелораненый и пострадать на дальний расстояние. сейчас мы приступать к программа обеспечение санавиация, так она называть, на основной магистраль, на основный трасса параллельно с обеспечение безопасность на дорога, я иметь в вид в первый очередь спасательный работа и медицина. она быть осуществлять функция санавиация, который быть у мы в советский союз, как вы помнить, и который довольно эффективно работать. после это мы долго ждать, когда у мы появляться вертолет малый класс, такой как рано "ми-2" и "ка-126". ну вот, к счастие, они появляться, теперь надо запускать они в серия.
председательствующий. спасибо. груздев владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к семен романович леви. у депутат наш фракция много претензия к работа ваш министерство. один из самый напряженный момент лето 2010 год быть угроза безопасность ядерный центр в город саров. сказать, какой превентивный мера приниматься министерство природный ресурс и экология по недопущение распространение огонь от лесной пожар на особо охраняемый природный территория? каков масштаб и характер наносить ущерб? какой дополнительный мера планировать принимать министерство по восстановление этот природный территория? и можно ли от ваш министерство получать гарантия то, что впредь быть исключать столь масштабный угроза подобный род объект? и последний: сказать, пожалуйста, где находиться руководство ваш министерство во время этот событие?
председательствующий. пожалуйста, семен романович.
леви с. р. уважаемый депутат, действительно, у мы в этот год гореть территория в 89 тысяча гектар, в прошлый год это быть 108 тысяча, но в тот год гореть территория за урал, а в этот год - европейский часть, и это быть особенно больно, особенно больно. это быть мордовский заповедник как раз, около ядерный центр, и там мы совместно с росатом, совместно с мчс действительно тушить этот пожар. руководство министерство быть на место, и даже министр природный ресурс и экология трутнеть выходить из отпуск на период этот пожар. и я, и все, кто за это отвечать, быть на место, и мы вылетать... я быть в татарстан, я быть в башкирия, трутнеть быть в свердловский область, весь руководство министерство быть там, где гореть, именно там, где наш заповедник, национальный парк. что они отличаться? это труднодоступный место, поэтому у мы со все быть заключать много триста договор на тушение пожар, потому что не в каждый место можно быть попадать. благодаря общий усилие, конечно, мы с это справляться, а то, что нужно восстанавливать, - это все понятно, мы это сейчас и заниматься. и слава бог, правительство сейчас мы услышать и к тот деньги, который у мы быть выделять рано на природоохранный мероприятие, весь 85 миллион рубль, быть добавлять значительный сумма. потому что, если разделять они на сто тридцать девять заповедник и национальный парк, это, конечно, очень мало. это мы сейчас, конечно, и заниматься. спасибо.
председательствующий. горячева светлана петровна.
горячева с. п., фракция "справедливый россия". спасибо большой. в 2006 год голос "единый россия" быть принимать лесной кодекс, который уничтожать государственный лесной охрана, а создавать она еще петр первый. на регион спихивать этот функция без должный финансовый обеспечение - теперь гореть и быть гореть. вопрос вы, борис вячеславович, уважаемый: мочь, честно не безликий заявление тут обсуждать мы сейчас, а повиниться перед погорелец и строить теперь дом и восстанавливать лес не за счет налогоплательщик, а за ваш партийный деньги? вот вы сам не чувствовать свой вина в то, что происходить?
председательствующий. светлана петровна, спасибо, что вы задавать я вопрос. я, конечно, с вы поговорить на этот тема, но я мочь сказать, что в постановка вопрос допускать много ошибка, и я не хотеть публично сейчас об это говорить. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. спасибо. фракция считать, что проводить курс, безусловно, в экстремальный условие еще раз показывать свой несостоятельность, и он обанкротиться. рукотворность этот система катастрофа подтверждать сегодня в тот число сергей кужугетович и по многий другой случай. в этот связь у я вопрос в тот план, что действительно когда-то на село работать только в колхоз и совхоз пятьдесят тысяча отмобилизовать пожарный дружина, сегодня ничто не оставаться. но я хотеть спрашивать по ценообразование елена борисовна. четыре год назад закупочный цена на пшеница третий класс быть такой же, и сегодня у товаропроизводитель закупочный цена оставаться такой же, а цена на продукт питание в раз увеличиваться за этот четыре год. что же делаться в конец конец министерство, правительство, чтобы останавливать этот грабеж узаконивать?
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
скрынник е. б. во-первых, это комплекс мера, о который я говорить вотношение засуха. затем - интервенционный фонд, реализация. потом закрытие экспорт на реализация зерно за рубеж. весь комплекс мера направлять именно на это, то быть в рамка государственный программа развитие сельский хозяйство ежегодно мы поддерживать наш сельхозтоваропроизводитель. субсидировать процентный ставка, пролонгировать субсидирование процентный ставка, и на сегодняшний день принимать решение о пролонгация наш ставка субсидировать. затем - непосредственно регион, который пострадать от засуха, - 25 миллиард бюджетный кредит, из они 14,8 миллиард уже отправлять. прямой издержки на ущерб - этот 10 миллиард рубль, 5 миллиард рубль быть перечислять на следующий неделя наш регион. весь комплекс мера направлять на то, чтобы сельхозтоваропроизводитель производить продукция, цена на зерно держаться. этот мера также быть принимать и в частность среди тот мера, что я перечислять, они как раз и быть: это и закрытие экспорт, и нереализация зерно из интервенционный фонд на сегодняшний день. свойственный наш отрасль межотраслевой дисбаланс мы постоянно купировать, стараться он не допускать. что касаться цена на продукт, вы знать, что мониторинг осуществлять и следить за ответственность и федеральный антимонопольный служба, и мы, министерство сельский хозяйство - то, что производить наш сельхозтоваропроизводитель, - и правоохранительный орган, поэтому это совместный ответственность. весь комплекс мера носить системный характер. и в любой случай цена на продукт питание у мы держаться, не являться критичный, кроме гречка. у мы работать закон "об основа государственный регулирование торговый деятельность в российский федерация", постановление N 530, по который мочь принимать крайний мера, и они заключаться в то, что если на тридцать день повышаться цена на продукт, то у мы вводиться ограничение. поэтому вот, пожалуй, все. это системный вопрос.
председательствующий. ветров константин владимирович.
ветров к. в., фракция лдпр. уважаемый сергей кужугетович, у я вопрос о защищенность сам пожарный и служащий мчс, участвовать в тушение пожар. на практика ведь не решаться самый элементарный вопрос, связывать с их размещение, питание, элементарный удобство. местный власть вообще от этот вопрос отмахиваться. что, по ваш мнение, нужно менять в вопрос, связывать с чрезвычайный ситуация и действие орган исполнительный власть? и к слово, сергей кужугетович, командировочный 100 рубль в день для человек, жертвовать себя на пожар, это как вы считать?.. по-моему, это мало. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей кужугетович.
шойгу с. к. значит, начинать с последний: и 200 рубль в сутки мало. если говорить о защищенность сам пожарный и спасатель, мы за этот время с ваш помощь, безусловно, принимать довольно большой пакет решение, направлять на социальный защищенность наш сотрудник. принимать закон "об аварийно-спасательный служба и статус спасатель", принимать определенный мера по пенсионный обеспечение. естественно, когда мы говорить о выход в поле, так сказать, то тут я с вы мочь соглашаться, что весь наш подразделение работать в свой часть, и они не приспособлять для полевой работа. у они, естественно, нет тот самый полевой лагерь, у они нет полевой кухня. и весь это надо быть разворачивать в довольно короткий срок. и здесь, конечно, мы рассчитывать на активный поддержка местный власть. где-то она быть существенный, где-то она действительно не быть вовсе. мы делать вывод из такой вещь. как говорить, на кто-то надеяться, а сам принимать мера и решение. именно поэтому мы сейчас уже комплектовать наш подразделение по метод автономный проживание в случай выход в полевой условие минимум на десять сутки. мы сейчас рассматривать новый вариант. очень серьезный проблема быть с вода: все готовый, все вроде бы быть, а вода нет. поэтому сейчас мы смотреть дополнительный укомплектование техника, тяжелый техника по подвоз одновременно сразу до 40-50 кубометр вода для заправка весь машина, работать в этот зона. а что касаться наш пожарный, мы быть вносить дополнительный изменение в закон о статус пожарный и спасатель, там речь пойти о необходимость реабилитационный период именно в два неделя после такой работа. у мы сейчас в такой реабилитация нуждаться много восемнадцать тысяча наш сотрудник, здоровье который действительно быть причинять довольно серьезный вред во время тушение этот пожар.
председательствующий. спасибо. асеев владимир михайлович.
асеев в. м. спасибо. вопрос виктор николаевич. мочь ли вы четко сформулировать причина то, почему вы не удаваться своевременно взять под контроль массовый возгорание лесной массив в период аномальный жара лето текущий год? и в этот связь обращаться ли вы в правительство российский федерация с предложение, связывать с тушение лесной пожар, повышение ответственность за охрана лес, осуществление надзор, реализация который мочь бы предотвращать или хотя бы минимизировать ущерб лес и прилегать к он населять пункт?
председательствующий. пожалуйста, масляков виктор николаевич.
масляков в. н. что касаться лесной пожар и ответственность. большой количество пожар, особенно в южный регион россия, переходить с сельскохозяйственный земля, и мы хотеть бы, чтобы вот все-таки неслиответственность тот, кто являться собственник тот или иной земля источник лесной пожар. зачастую этот проблема не решаться никак. мы, конечно, сейчас попробовать вместе с прокуратура, и с генеральный прокуратура, и в регион, проводить этот работа, но практически требоваться новый решение и внесение изменение в законодательство, мы они сейчас прорабатывать. что касаться территория, который требоваться финансовый поддержка. мы помогать весь территория, который просить помощь для решение свой проблема, когда у они заканчиваться средство на тушение пожар, потому что у они все-таки предусматривать в смета деньги под средний горимость. сейчас регион представлять документ: много 2 миллиард оставаться кредиторка по результат пожароопасный период. поэтому мы готовить документ и представлять они в министерство финансы российский федерация, где быть обсуждать, как этот проблема мы решать.
председательствующий. спасибо. дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г., фракция "справедливый россия". спасибо. министр сельский хозяйство. рост цена составлять 80 процент по гречка, по другой продукт - более 30 процент. засуха быть уже вовсю, при это в июль быть рост экспорт зерновой - 166 процент, а в первый два неделя август вывозить продовольствие в 2,5 раз большой, чем в прошлый год. вопрос: почему так поздно вводить эмбарго на экспорт? и какой инструмент планировать правительство ограничивать цена на продукт или не планировать вообще заниматься этот деятельность, считать, что и так все хорошо и рынок все сам расставлять по свой место?
председательствующий. пожалуйста, елена борисовна.
скрынник е. б. спасибо за вопрос. что касаться экспорт. в наш зерновой год мы в общий сложность вывозить 3 миллион тонна зерно, темп экспорт мы не повышать. решение принимать в тот момент, когда быть полный понимание по сбор урожай, то быть мы понимать, что со сбор урожай у мы быть не так, как в прошлый год. этот мера, принимать правительство, председатель правительство, быть связанный с ситуация со сбор урожай и с потеря, вызывать аномальный засуха. что касаться рост цена, я мочь сказать, что в производство хлебобулочный изделие объем стоимость зерновые составлять от 15 до 20 процент. у мы, вы знать, системно цена на мука и на зерновые снижаться, но при это цена на хлебобулочный изделие повышаться. это являться показатель то, что цена на зерно и цена на хлебобулочный изделие - это два совершенно разный цена. это первый. второй. по баланс по продовольствие, как я докладывать вы сегодня, мы по весь позиция справляться. никакой критичный ситуация у мы нет, в частность, и по гречка. у мы быть 40 тысяча тонна запас. объем производство у мы в среднее в этот год - 450 тысяча тонна, объем потребление - 500 тысяча тонна. весь это ажиотаж и спекуляция. и это, кстати, не только в россия, это явление международный. мы говорить с мой коллега, министр сельский хозяйство: в другой страна, в частность в прибалтика, происходить ровно то же. основной сбор урожай у мы быть происходить в алтайский край, и в близкий время гречка в магазин однозначно быть. сейчас она исчезать только из-за ажиотаж, из-за то, что закупаться много, чем это нужный. соответственно, то же касаться и цена, но это заниматься федеральный антимонопольный служба. далее по вопрос о цена. я также уже говорить, что в соответствие с закон о государственный регулирование торговый деятельность и постановление N 530 у мы быть весь возможность при повышение цена на 30 процент в течение тридцать сутки вводить крайний мера - ограничение на повышение цена на продукт питание. этот мера крайний.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о. н. мой вопрос касаться москва и подмосковье. из проект постановление наш уважаемый коллега из править партия мы узнавать, что во весь виноватый господь бог и советский власть, который осушать болото. оставаться только добавлять из высоцкий: "это весь придумывать черчилль в восемнадцатый год". в выступление наш коллега из министерство быть много полезный информация, но, как в известный шутка райкин, это быть информация про пуговица, про рукав, про манжет, но не быть информация про костюм в целое. между то во время пожар многие предлагать снова заливать осушать болото, а серьезный эксперт предсказывать, что это приводить к подтопление дом, целый поселок, дорога и к экономический ущерб, сравнимый с ущерб от пожар. мой вопрос то, кто смочь отвечать. предполагаться ли затопление, повторный затопление этот болото? если да, кто прогнозировать последствие? быть нет, то какой другой мера для снижение пожароопасность в подмосковье предполагаться предпринимать?
председательствующий. спасибо. наверное, семен романович отвечать. пожалуйста.
леви с. р. приказ министр мы создавать специальный рабочий группа по этот направление. мы понимать, что этот прерогатива субъект российский федерация - московский область. когда они к мы обращаться за консультация по обводнение этот торфяник, то мы давать ответ, что после разработка проектно-сметный документация, всесторонний изучение этот проблема весь ученый мы обязательно давать свой оценка. нужный быть государственный экологический экспертиза, который сегодня быть передавать из ростехнадзор росприроднадзор. вопрос очень серьезный, потому что существовать много способ, не только обводнение. быть предложение "лукойл" о закачка глина, быть предложение вообще не делать это, а разрабатывать этот торфяник. поэтому наш рабочий группа подключаться к этот проблема более детально, и что касаться то письмо от громов, с который он к мы сегодня обращаться, мы обязательно подключаться. но торф относиться к общераспространенный полезный ископаемое, который сегодня находиться именно в ведение субъект российский федерация.
председательствующий. волчек денис геннадьевич.
волчек д. г., фракция лдпр. сергей кужугетович, с момент вхождение пожарный служба в министерство по чрезвычайный ситуация пожарный служба производить впечатление не самый любимый ребенок, если не сказать приемный. разный ассоциация связывать с пожарный служба. в пожар - это абсолютный герой, и какой-то шкодливый ассоциация возникать в мирный время, связывать со слово "пожарник" и со весь проверка. кстати, никогда такой ассоциация веселый не быть в связь с министерство по чрезвычайный ситуация, пока там не быть пожарный служба. вопрос к вы. вы лично не считать, что, мочь быть, все-таки действительно надо выделять этот структура в отдельный ведомство? то более, что во время пожар премьер-министр чуть ли не сам взять на себя руководство в чрезвычайный ситуация весь пожарный служба. мочь быть, они там легко быть решать весь свой вопрос, а вы сконцентрироваться на действительно чрезвычайный ситуация в страна. и надо, чтобы не доводиться обычный пожар до чрезвычайный ситуация.
председательствующий. пожалуйста.
шойгу с. к. я, мочь, не совсем понимать вопрос. куда они отдавать-то теперь?
из зал. (не слышно.)
шойгу с. к. новый министерство сделать? пожарный министерство сделать? вопрос серьезный, отвечать серьезно, без балаган, как говориться. хотеть сказать, что шесть год назад, когда мы передавать государственный противопожарный служба, средний заработный плата быть 2 тысяча 600 рубль, сейчас этот зарплата вырастать почти в восемь раз. второй, о что хотеть бы сказать. семь год назад при пожар у мы в страна гибнуть 22 тысяча человек в год, в прошлый год погибать 13 тысяча. конечно, и этот цифра надо сокращать, уменьшать и двигаться далеко по этот путь. за последний шесть год приобретать техника для пожарный почти в восемь раз большой, чем в период с 1991 по 2002 год. я мочь приводить и далеко цифра, но если говорить в целое, надо ли выделять пожарный служба в отдельный ведомство, то хотеть сказать, что во весь мир общепринятый статистика, точно, официальный статистика говорить о то, что тушение пожар у пожарный занимать 10 процент от их рабочий время и от их основной задача, весь остальное - это дорожно-транспортный происшествие, иной род чрезвычайный ситуация, в тот число связывать с повседневный жизнь город, другой населять пункт. за этот год мы удаваться оснащать государственный противопожарный служба оборудование для работа в случай дорожно-транспортный происшествие, и сегодня мы участвовать фактически в каждый третий, а во многий субъект и в каждый второй дорожно-транспортный происшествие. я иметь в вид ситуация, когда надо спасать и выручать человек. то, что надо менять, мы понятно, для мы это очевидно, и я об это уже сказать. безусловно, надо принимать закон о добровольный пожарный охрана, который должный появляться в тот самый населенный пункт, каковой у мы на сегодняшний день без прикрытие 24 тысяча по страна, 24 тысяча населять пункт, который находиться за радиус наш действие. этот задача мочь решать только добровольный пожарный охрана с соответствующий полномочие, с один сторона, и с социальный защита - с другой.
председательствующий. спасибо. козерадский анатолий александрович.
козерадский а. а., фракция "единый россия". вопрос к представитель минприроды. уважаемый семен романович, природный ресурс страна, лесной фонд наносить существенный ущерб. поиск виновный, стрелочник или козел отпущение - как хотеть - из число глава местный самоуправление район с их нищий бюджет - дело бесперспективный и даже опасный. мочь складываться впечатление, что, если человек выбирать другой руководитель, что-то изменяться. это не так. известно, что глава местный самоуправление не иметь право вмешиваться в деятельность федеральный служба, в тот число пожарный надзор, лесопожарный служба лесной хозяйство и другой, а также, кстати, и прокуратура, который уже сегодня лето угрожать возбуждение уголовный дело за попытка сваливать лес, непосредственно примыкать к деревня и поселок. и это в тот время, когда рядом, в несколько километр... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, время ваш выходить, вопрос не озвучивать. засчитывать это за выступление. лекарев вера александровна.
лекарев в. а., фракция "справедливый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый представитель правительство, послушать ваш информация, невольно соглашаться с михаил жванецкий, который говорить, что власть в россия начинать работать тогда, когда уже все случаться. и пожалуй, на жванецкий только сергей кужугетович мочь не обижаться, потому что на самый дело, сергей кужугетович, вы очень много проводить эффективный противопожарный мероприятие, опережающий трагический событие. сказать, когда вы научать это региональный власть и когда ваш работник быть награждать не за героический подвиг в борьба с последствие, а за опережать действие? и у я вопрос к константин юрьевич. константин юрьевич, известно ли вы, что в село дворянский в волгоградский область человек вообще не получать никакой помощь, а местный высокопоставленный чиновник заставлять пожарный машина тушить они особняк. и три особняк сохранять, а остальной сорок дом сгорать вместе с животное. сказать, разделение полномочие давать вы возможность расправляться с такой чиновник? когда наконец местный чиновник быть думать о человек, который?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ. первый часть вопрос быть обращать к сергей кужугетович, второй часть - уже к константин юрьевич.
шойгу с. к. да, я понимать. вы знать, очень правильный вопрос на самый дело, несмотря на форма его подача, по повод обучение чиновник управление в кризисный ситуация. взять в качество пример любой другой страна, тот, где это уже отрабатывать, где это уже накатать. часто ссылаться на соединять штат америка. избранный мэр, губернатор, независимо от то, хотеть они или не хотеть, обязывать по закон проходить курсы подготовка управление в кризисный ситуация, обязанный. я считать, что подобный законнадо готовить, подобный закон надо вносить, чтобы каждый чиновник избранный, назначать, не суть важно, - проходить курсы подготовка управление в чрезвычайный ситуация. для это у мы по весь страна создавать учебный центр, в который мы учить вопрос гражданский оборона. ну а для муниципальный образование, для мэр мы, естественно, подготовить специальный программа. мы очень надеяться, что вот такой поправка или такой закон в конец конец быть принимать. мы такой законопроект вносить уже почти двенадцать год назад, тогда он по разный причина не быть принимать. думать, сейчас мы вносить поправка о то, чтобы в обязательный порядок чиновник проходить курсы подготовка. что касаться ваш вопрос о то, когда мы быть награждать за предупреждение, наверное, действительно надо придумывать такой награда за предупреждение или недопущение чрезвычайный ситуация и пожар. мы такой идея поддерживать и думать, что в близкий время она реализовывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. и второй часть вопрос. пожалуйста.
королевский к. ю. по волгоградский область. весь деньги из региональный бюджет перечислять: по 100 тысяча рубль быть вчера перечислять каждый пострадать на лицевой счет. помимо это еще до воскресение быть выплачивать, по-моему, по 20 тысяча рубль наличный деньги. сегодня зачислять деньги, который перечислять федеральный центр в волгоградский область, это порядок 900 миллион рубль. до конец завтрашний день весь деньги, 100 тысяча рубль на один пострадавший за счет средство федеральный бюджет, также быть зачислять на лицевой счет. этот данные вчера, когда я быть в волгоград, подтверждать губернатор волгоградский область, и сомнение у я это не вызывать.
председательствующий. спасибо. федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. вопрос к сергей кужугетович. по официальный данные специалист мчс, по слово ваш коллега, сказать неоднократно по региональный телевидение, наиболее эффективный способ тушение пожар лесной - это встречный пал. однако использовать он часто не удаваться, потому что лес сейчас в основное частный и частник не разрешать применять этот встречный пал. пока с он вестись переговоры, гореть сотня гектар лес, гореть деревня. мой позиция: вот такой поведение частник - этот преступление. поэтому вопрос: какой мера предпринимать правительство и ваш ведомство, чтобы в будущее частник не диктовать свой условие и не мешать тушить пожар? один запрещать встречный пал, другой запрещать из его личный озеро брать вода, а деревня гореть. что конкретно вы планировать в этот часть?
шойгу с. к. во-первых, я не знать, кто из мой сотрудник сказать про встречный пал. встречный пасть хороший тогда, когда это заниматься специалист, специалист лесной хозяйство. у мы специалист по пожар другой класс, или качество, как хотеть. что касаться то, сталкиваться ли мы с ситуация, когда частник не давать брать вода. нет, в общий не сталкиваться, потому что трудно помешать самолет "бе-200" забирать вода из водоем. как помешать-то? другой дело, я считать, мы необходимо применять очень жесткий мера сразу же с введение такой режим, который быть в москва в связь с задымление от торфяник: тут бы надо быть весь мы собираться воедино и поставлять жесткий заслон весь то барыга - я по-другому они называть не мочь, - кто в три-четыре раз задирать цена на кондиционер, в восемь - двенадцать раз задирать цена на вентилятор, когда у мы с 3 рубль 50 копейка до 35 рубль подскакивать цена на марлевый повязка и другой средство. про они мы как-то забывать по прошествие событие, а мы должный они называть, называть их фамилия, имя, их фирма, компания - тот, кто наживаться на весь это, кто от весь это становиться толстый, богатый. что касаться то, запрещать частник или нет, - я такой не знать и такой проблема не видеть. другой дело, что на начальный этап орган охрана природа приходить и запрещать вырубать лес, а в некоторый место даже штраф выписывать по 50, по 100 тысяча рубль за дерево, это быть, но быть очень недолго - мы довольно быстро с это справляться. спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый елена борисовна, фракция лдпр очень волновать такой факт. немаловажный роль в рост цена играть существенный монополизм тот, кто сейчас владеть хлебоприемный пункт и элеватор. крестьянин оказываться буквально заложник данный ситуация, когда у они за хранение зерно брать до 10 процент урожай, особенно вусловия тяжелый погодный условие. ни перевозить, ничто нельзя сделать вот такой ситуация, отсюда и рост цена. что планировать в этот направление сделать ваш министерство? как этот товарищ обуздывать? второй. семен романович, один из мотивация принятие в прошлое новый редакция лесной кодекс быть то, что частник хорошо следить за лес, который они взять в аренда, и, становиться быть, проводить эффективно противопожарный мероприятие. быть ли какой-нибудь статистика - срабатывать этот принцип или нет, хорошо они смотреть или плохо, чей лес гореть много? спасибо.
скрынник е. б. во-первых, у мы разрабатывать программа развитие агропродовольственный рынок, который включать в себя в тот число и логистический цепочка, работать и государственный объединять зерновой компания, который также принимать зерно, обслуживать он и заниматься реализация. поэтому это комплекс мера. но, вообще, когда идти несправедливый завышение цена - это, конечно же, генпрокуратура, фас и так далее.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, семен романович.
леви с. р. уважаемый депутат, лесной кодекс вводить в действие с 1 январь 2007 год, за три год трудно пока оценивать, сказать, что хорошо. по статистика, сегодня действительно гореть мало, чем гореть рано, но это не значить, что становиться хорошо. у мы главный исполнитель, конечно, быть минэкономразвития, мы быть соучастник разработка лесной кодекс. но проходить слишком мало время, чтобы делать какой-то вывод. сегодня появляться на земля хозяин, как предусматривать это лесной кодекс, в вид субъект российский федерация. рослесхоз действительно сегодня заниматься государственный политика, нормативный-правовой регулирование и надзор за деятельность субъект российский федерация, а с 17 август он еще передавать полномочие по пожарный надзор. я думать, что после 2010 год быть все проанализировать, сделать какой-то вывод, если необходимо быть вносить в лесной кодекс какой-то поправка, я думать, что рослесхоз это сделать. спасибо.
председательствующий. спасибо. берест александр павлович.
берест а. п., фракция "единый россия". вопрос к елена борисовна. уважаемый елена борисовна, вы в свой доклад применять такой термин, как "экстремальный условие". что планировать ваш министерство на будущее, чтобы изменяться у мы результат в экстремальный условие, в частность в план возделывание агрокультура?
скрынник е. б. это в первый очередь стратегический задача и текущий задача. к стратегический мы относить то, о что я сегодня уже вы докладывать, - это федеральный целевой программа по развитие мелиорация, также закон о страхование, затем восстановление научно обоснованный севооборот, использование семя районировать сорт. и текущий - это, конечно же, осенний и весенний садиться, чтобы получать на будущий год как минимум 80 миллион тонна зерно.
председательствующий. четвериков александр владимирович.
четвериков а. в., фракция "справедливый россия". вопрос к сергей кужугетович. уважаемый сергей кужугетович, обсуждать ситуация носить глобальный характер, затрагивать зона ответственность самый различный уровень власть: служба, ведомство, министерство, требовать систематический координация и оперативный принятие решение. быть ли создавать оперативный штаб или аналогичный орган, отвечать за взаимодействие и оперативный принятие решение, при правительство? если да, то где можно получать информация о его работа? первый вопрос. и второй вопрос - к елена борисовна. елена борисовна, на рынок не спекулятивный, а реальный дефицит зерно, цена на зерно вырастать в два раз, кормить птица, свинья, КРС уже нечего. не приходить ли время выделять зерно из резервный фонд, и не хорошо известный успешный предприниматель, а тот, кто он потреблять, то быть животноводческий хозяйство? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей кужугетович.
шойгу с. к. по повод оперативный штаб. конечно, он быть создавать, безусловно, он работать. туда входить весь министерство и ведомство, там быть и заместитель министр оборона, и министр внутренний дело, и заместитель министр природный ресурс, и тот оперативный смена, который в круглосуточный режим работать в центр управление во время кризисный ситуация. помимо это быть создавать 534 оперативный группа, который работать на особо опасный направление, где быть необходимый постоянный, круглосуточный координация наш действие. что касаться полный информация, мы ее мочь представлять вы буквально в течение сегодняшний-завтрашний день: как быть этот работа организовывать и как она проводиться в течение весь время, пока быть вводить чрезвычайный ситуация во весь субъект.
председательствующий. спасибо. елена борисовна, ваш часть вопрос.
скрынник е. б. я хотеть бы напоминать уважаемый депутат, что в 2008 год цена на зерно у мы подниматься до 9 рубль. на сегодняшний день цена на зерно, мы считать, стабилизироваться, в частность, фуражный стоять 5,5 рубль. например, из южный федеральный округ белгородский область фуражный зерно закупать для свой животноводческий предприятие с доставка по 5 тысяча 900 рубль за тонна. поэтому рынок зерно сдвигаться, реализация вестись, и надо сохранять межотраслевой дисбаланс между животноводческий предприятие и растениеводческий, потому что как тот, так и другой заинтересовывать в больший прибыльность свой предприятие. вот ситуация выглядеть такой образ, то быть реализация идти. далее. по то, чтобы стабилизировать цена на рынок. у мы, вы знать, принимать соответствующий мера - закрывать экспорт зерно. это тоже мера, который способствовать стабилизация цена. следующий. то, что касаться интервенционный фонд. в интервенционный фонд фуражный зерно, то быть для животноводческий предприятие, всего лишь 3 миллион 100 тысяча тонна, по тот программа, который представлять правительство, это зерно быть распределять между весь регион, пострадавший от засуха. например, волгоградский область, в который мы вчера быть, мочь использовать всего лишь 150 тысяча тонна, а у они дефицит до 1 миллион тонна. поэтому реализация зерно интервенционный фонд ни в кой случай не решать никакой проблема. реализовывать он можно лишь только при наличие окончательный баланс по сбор зерновые, после это мы смочь определяться, быть ли мы реализовывать он зима или весна. этот вопрос, я считать, стратегически важный для страна.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы завершать процедура вопрос и ответ. сейчас переходить к выступление представитель фракция. от кпрф - зюганов геннадий андреевич. пожалуйста.
зюганов г. а. уважаемый депутат, мы с вы в этот год достойно отмечать и в май 65-ю годовщина наш великий победа, и в сентябрь - конец второй мировой война. очень много быть статья и материал относительно то, что мы оказываться не готовый, многий потеря... но если посмотреть, что наш страна тогда суметь за три месяц перебрасывать за волга полтора тысяча предприятие, переселять десять миллион гражданин, с колесо начинать выпускать хороший техника, проводить суперклассный модернизация, то у они мы приходиться многое учиться. что касаться нынешний трагедия и пожар, ведь мы все быть предупреждать. открывать ящик свой стол, у каждый из вы быть доклад "предел падение", подготовить несколько год назад самый хороший ученый и специалист. там представитель все партия и движение прямо сказать: страна проехать на красный свет - двадцать один показатель социально-экономический характеристика общество и промышленность, - и если далеко дуть этот курс, катастрофа и пожар просто неизбежный. более то, мы с вы очень обстоятельно исследовать трагедия на саяно-шушенский гэс. маслюков и рыжков - маслюков, царство он небесный, талантливый быть человек - подготовить стостраничный доклад, он у вы тоже быть. я оттуда сделать выжимка, и мы несколько час подробно обсуждать этот тема с премьер-министр. быть принимать некоторый мера и решение, но все, что связанный с системный подход к этот проблема, такой оставаться и сегодня. авария энергосистема, когда половина питер оказываться опять без свет и все останавливаться, - красноречивый то свидетельство. более то, перед принятие этот лесной кодекс мы подготовить прекрасный записка. ученый и крупный специалист обобщать практика за двести год, как у мы складываться эксплуатация лесной хозяйство. я специально подготовить материал по германия - я там три год в армия служить в специальный разведка по борьба с химический оружие, пожар и прочее - и, знать интерес владимир владимирович к этот тема, подробно показывать, как быть организовывать весь противопожарный мероприятие. к слово сказать, тогда соглашаться, сказать: принимать немедленно специальный документ вместе с кодекс. и я казаться, такой документ быть принимать. вот у я документ, подписывать премьер-министр 3 август текущий год, он называться "об утверждение положение об осуществление государственный пожарный надзор в лес". он должный быть быть принимать еще четыре год назад. этот служба отлаживать, и они должный быть готовый к очередной стихия. вместо это все, что связанный с этот служба, оказываться практически за этот год уничтожать. работать семьдесят тысяча лесник, в каждый лесхоз быть вышка, там человек сидеть, и как только наступать жара и первый дымок появляться, сразу бежать и тушить. я рождаться на опушка, на граница брянский и калужский лес. у мы каждый год что-то где-то возгораться, но ни раз не быть крупный пожар. в состояние быть пять - десять человек подручный средство это подавлять, если разумно организовывать. такой лесник больше нет. лесник - это семейный профессия, и просто так притаскивать в лес человек и посадить, заставлять заниматься лес, невозможно. более то, вот здесь исаев выступать, говорить, во владимирский область виноградов, коммунист не так работать. справка давать для господин исаева: во владимирский область хотя и быть вводить чрезвычайный положение, но там не погибать ни один человек. там один всего человек, один, написать заявление на компенсация, но, видеть, что вовремя строить достойный жилье, отказываться от этот компенсация. там только четыре человек потерять документ - весь они сегодня паспорт оформлять и выдавать. все, что делаться тот же виноградов, делаться строго в соответствие с установка и регламент министерство - ни на один строчка в сторона. соответствующий письмо и записка быть у наш председатель грызлов. я настаивать, чтобы он размножать и передавать, начинать прежде все с исаева. что касаться лес. от наш сегодняшний решение и близкий быть зависеть очень много. мы с вы нефть и газ уже половина стопить, хватить еще на два десяток год. у мы половина хвойный лес планета. в советский время вслед за нефть и газ лес быть на второй место по доходность - примерно 80 миллиард доллар. это возобновлять ресурс, который мочь кормить многий поколение, если мы отрабатывать система защита, воспроизводство, мы сказать спасибо не только наш поколение, но и многий поколение на весь планета. мы должный все сделать, чтобы восстанавливать этот система. у мы быликоллективный хозяйство, 50 тысяча в страна. у все быть пожарный команда весь они ликвидировать и не в состояние сегодня заниматься это. земля - 41 миллион гектар - заросль чертополох. там за пять год накапливаться столько сухой трава, что первый искра, окурок - и начинать полыхать. рано можно быть опахивать все, начинать от лесополоса и деревня. сегодня половина тракторный парк исчезать, а второй половина стоять на ремонт. сегодня во многий поселок некого даже проводить этот работа. и никакой тут вертикаль власть абсолютно не работать. вы говорить о торфяник. в один только объединение в шатурский район быть 70 пожарный команда - сейчас там нет ничто. садиться и посмотреть: мы мочь сообща это сделать. и мы это активно поддерживать. что касаться вода, чистый, пресный. на парижский рынок сегодня тонна чистый вода дорогой отборный бензин, и она быть дорожать каждый два год. это еще один крупный направление, который надо поддерживать. на все: лес, земля, вода - господин кудрин мы выделять в бюджет текущий год, за который вы голосовать, мало 1 процент. даже идиот знать, что, если выделяться мало 10 процент, такой богатство эксплуатировать невозможный. быть принимать новый бюджет, и если опять проштамповывать такой же решение, не надо никто жаловаться. заканчивать сейчас. военный. хотеть опять господин исаев сказать. в 1972 год лично гречко руководить. 100 тысяча военный участвовать, каждый утро и вечер докладывать. только в один московский область быть пролагать 1300 километр трубопровод. в этот раз участвовать 11 тысяча - в четыре область они пролагать в десять раз мало. но самый печальный, что этот супервойско, который мы спасать в афган, который помогать в спитак, обеспечивать безопасность, уникальный войско, разгонять господин сердюков, и они уже единый система не представлять. это стратегический ресурс и путин, и медведев, и партия власть. останавливать вы этот дуролом! теперь о база под коломна. специально разбираться, просто стыдно и жалко быть, когда военный выгонять. думать: ну неужели там нет никто? что сделать всоответствие с реформа господин сердюк? там быть целый штат офицер оставаться четыре человек. там быть пожарный охрана, три машина - все упразднять. там быть система вохр, охрана, который мочь помогать - она полностью разгонять. этот десять - пятнадцать человек пятнадцать день корячиться там, спасать, звонить в министерство. приезжать замминистра, пригонять один машина на четыре час из москва, потом убирать - и в результат спалить стратегический база. снимать тот, кто надо, наверное, быть по крайний мера... тот рядовой и офицер - они медаль надо быть давать. но там все быть сделать, чтобы она, этот база, сгорать. поэтому просьба к власть, в тот число и к партия власть: разбираться с этот сюжет. жалко солдат и офицер. я согласный с шойгу: там очень много храбрый, достойный человек тушить, помогать и прочее, но сам среда, обстановка складываться такой, что этот пожар становиться неизбежный. один бат в состояние спасать любой деревня. наш предложение у вы лежать: прежде все финансирование, прежде все план национальный безопасность, новый кодекс и коллективный хозяйство. без решение этот проблема пожар быть продолжаться в еще больший масштаб. желать вы успех. мы за этот заявление голосовать не быть, но и против не быть, оно беззубый и бесполый. (аплодисменты.)
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. геннадий андреевич сделать упор на понятие "партия власть", а, мочь быть, как раз в это и быть ошибка? если власть быть принадлежать партия, то успех не быть никогда. сегодня в сша власть принадлежать демократический партия? никто никогда не сказать в америка, что у власть находиться демократический партия. а в ноябрь, когда республиканцыполучить большинство, кто-нибудь заявлять, что теперь республиканец править партия сша? это мы вводить этот понятие при советский власть и сегодня он эксплуатировать, в это как раз и ошибка. власть осуществлять орган государственный власть, а государство не мочь быть партийный. вот в это как раз и проблема, что и вы, от оппозиция, советовать, чтобы власть быть у партия. вот и получаться, когда лидер этот партия в нижегородский область говорить: убирать глава администрация выксунский район... глава правительство говорить! убирать? вот партия власть он оставлять. он обращаться к местный депутат - тот его оставлять. в тот год губернатор пермский край понимать, он стыдно, подавать в отставка - депутат краевой собрание его оставлять, уговаривать: нет, оставаться. во весь мир законодательный власть в какой-то степень всегда против исполнительный, она противостоять она. для это они разделять. исполнительный все делать, за все отвечать, законодательный обеспечивать правовой режим, а судебный решать весь судебный... они отдельный, независимый. у мы это пока еще не разделять. в это и весь смысл. я непонятный постановка фраза: депутат считать некорректный попытка некоторый сила использовать тяжелый ситуация в собственный политический цель. расшифровывать, кто это? мы, что ли, использовать в собственный политический цель? вы слово "политика" не нравиться? давать ликвидировать политический партия. партия называться "политический партия", ибо она заниматься политический деятельность. давать министерство сельский хозяйство убирать. что вы там заниматься сельский хозяйство? пускай быть один министерство экономика! но мы создавать отраслевой министерство и создавать политический партия, который заниматься весь вопрос, и они носить характер политический как раз. мы не мочь указывать министр, сколько насос должно быть у он. но мы мочь он сказать, что город москва не гореть, но москвич пострадать, мочь быть, большой, чем тот пятьдесят, который уже уходить из жизнь. от мы скрывать информация, сколько умирать москвич, они же умирать около двадцать тысяча. сегодня никто не вставать, так сказать, почтить они память вставание, а вот память тот, который зафиксировать, - погибать от пожар, - мы почтить вставание. а москвич? здесь кто виноватый? здесь просто-напросто нужно быть информировать население, что идти смочь, идти смочь, угарный газ. немец угарный газ посылать в камера газовый, сжигать там человек, а в город москва просто-напросто десять миллион задыхаться. хорошо, врач должный вырабатывать позиция? это уже не медицина катастрофа, это обычный здравоохранение, где командовать голиков или начальник управление здравоохранение в каждый область, город. один говорить - маска нужный, другой говорить - маска не нужный. один говорить - можно пить алкоголь, другой говорить - нельзя пить алкоголь. и что делать гражданин? курить-то можно быть бы запрещать в этот время? ведь миллион бы бросать курить, они бы понимать, что сам себя еще уничтожать. можно быть запрещать движение автомобильный транспорт в москва хотя бы на десять день самый опасный? мы же усиливать этот яд, который вдыхать весь москвич. ведь смогнь застилать весь город. можно сказать: москвич, юго-запад без смог человек пойти туда к знакомый, к родственник. можно сказать, куда вообще можно быть ехать лето, ну, куда можно уезжать из москва. за свой деньги человек уезжать. три миллион машина! ну, давать направление, безопасный направление, например волоколамский по новорижский шоссе. то быть вот этот вопрос информационный, здесь не нужный самолет и машина, здесь нужный просто расторопность чиновник. объявлять, телевизионный канал! ни один ни о что не извещать. вот пожар показывать, вводить в стресс: все гореть. теперь о сам пожар. надо понимать: исторически русь всегда гореть - это самый лесной страна, и весь дома быть всегда деревянный, - значит, к пожарный дело должно быть особый внимание. мочь быть, действительно пусть оставаться в рамка мчс, но это как-то должно быть там укреплять, потому что это очень важный. пожар всегда быть и быть, но самый хороший дом - это деревянный дом. этот химический избушка, в который переселять большинство, - в они плохо, но деревянный гореть быстро и сгорать дотла. поэтому здесь нужно внимание уделять. и тут прозвучать критика уже, ведь один министр сказать мы то, о что мы сам не знать. оказываться, законопроект целый год лежать о добровольный пожарный дружина. и почему мы не принимать? какой комитет, что не называть? председатель комитет? как и с лесной кодекс, все молчать. кто мешать принимать поправка в лесной кодекс? ведь поправка быть, направлять на улучшение лесной хозяйство. депутат комаров! она потом мы целый год мешать, весь фракция лдпр, разбираться с авария в пермский край. она - с повышение в ханты-мансийский округ. ну и кто виноватый, если мы здесь говорить, что этот депутат заниматься саботаж? целый год она мешать поправка вносить сюда, чтобы мы обсуждать они, она единственный это делать. тогда она не наказывать, и через пять год она то же самый делать по другой вопрос. поэтому, конечно, быть какой-то виновный. мы не говорить: давать там жестко, куда-то... но в нижегородский область я обращаться к губернатор, он я говорить: ну, в семья не без урод. согласный. ну убирать урод свой, убирать урод без партийный принадлежность, это просто действительно урод-чиновник. когда мы посылать гуманитарный помощь, который ждать человек, подъезжать наш машина, охранник окружать и говорить: не пускать, не давать! у мы очень мощный страна, мы запрещать уметь, моментально охрана появляться, моментально: нельзя, нельзя, арестовывать! это отрабатывать великолепно при царь, при советский власть и сейчас. разгонять любой митинг отлично получаться, хватить машина, хватить место, куда они загнать, всего хватить, все отрабатывать, а вот помогать гражданин... мы без вы помогать. сам премьер-министр ваш обращаться, ваш, он говорить: политический партия, тоже помогать. моментально посылать помощь, а ваш администрация на место говорить: не пускать, не давать! поэтому у вы проблема. здесь что? это не пожар, это не насос, это не самолет, это просто самодур-чиновник. самодур-чиновник, который быть и рано, и при царь, и в поздний время, и при ельцин, и сейчас он быть, он мешать. конечно, никто не хотеть желать плохой, мы весь настраивать на позитив, мы готовый давать какой-то решение, но давать все-таки называть виновный. я же не говорить, что надо наказывать как-то депутат, но бывать вот такой постановление, обращение... ведь почему губернатор не хотеть обращаться за помощь? они бояться, что в москва сказать: а, слабый губернатор, мы ты погнать. они бояться партия власть. сказать: вот наш губернатор справляться, а ты не смочь, мы ты убирать. страх мы с вы нагонять на губернатор и мэр! они думать: давать сам потушить, не быть говорить, давать скрывать. вот этот страх перед вышестоящий инстанция не позволять вовремя вводить режим чрезвычайный ситуация. мы еще путать, здесь у мы сделать два режим: режим чрезвычайный ситуация и чрезвычайный положение, и многие не мочь понимать, что это такой, даже мы с вы не мочь понимать, какой разница. что же мы один и тот же слово употреблять дважды? значит, режим чрезвычайный ситуация - это когда какой-то мера приниматься, а чрезвычайный положение - это когда орган управление мочь быть заменять. так вот, я предлагать в такой случай вводить режим чрезвычайный положение и некоторый губернатор и мэр в сторона отправлять. пусть другой чиновник показывать, как надо работать. и лес... лес - это все-таки огромный хозяйство, ну нельзя он гонять по ведомство. у мы быть маленький департамент лесной хозяйство в минприроды, потом он - в министерство сельский хозяйство, теперь он называть рослесхоз. ну не звучать это по-русски для ухо: расти-лес-хоз. что это такой? должно быть нормальный министерство лесной хозяйство, и оно быть тысяча год у мы. почему? потому что лес у мы очень много, мы самый лесной страна в мир. такой количество лес... даже если взять по минимум, 20 процент мировой запас, представлять? двести страна иметь 80 процент, а мы, один страна, иметь 20 процент. это большой богатство! ну пускай быть отдельный ведомство, что мы так бояться? это результат неправильный административный реформа. кто она автор? косыгин быть правый - он загнать, маленков быть правый - он загнать, то быть тот, кто проводить хороший реформа, их власть практически уничтожать, а фамилия тот, кто проводить плохой реформа административный, мы даже бояться называть. кто он, автор этот последний административный реформа? тишина и покой. человек в закрытый режим получать награда еще вот за такой реформа! надо, чтобы быть отдельный министерство лесной хозяйство, отдельный министерство труд, отдельный министерство торговля. вот хотя бы в этот план с америка взять пример - ну почему у они быть министр труд, как во весь мир, быть, у мы нет? то быть этот министерство-монстр мешать. поэтому главный вывод от лдпр: надо посмотреть на наш административный, так сказать, дело, на наш соподчиненность, на ответственность чиновник, то быть чиновник должный отвечать и знать, что и когда делать. и уж как минимум извещать население можно, не дожидаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. туголуков евгений александрович.
туголуков е. а., председатель комитет государственный дума по природный ресурс, природопользование и экология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый член правительство, уважаемый коллега! я очень приятно быть услышать о то, что наталья владимировна комарова такой сильный депутат быть, - это еще раз подтверждать, насколько правильный быть решение избирать она губернатор, - и она действительно держать четыреста пятьдесят человек, и все зависеть только от ее мнение. теперь по тема. этот лето становиться для наш страна настоящий испытание - аномальный жара в центральный россия и огромный площадь лесной пожар. в что же причина такой масштабный последствие? лес в россия действительно гореть всегда, гораздо больший площадь лес выгорать и в 98-м, и в 2003-м, и даже в прошлый 2009 год, но в этот год основной удар стихия приходиться на центр россия, где самый высокий плотность население и, соответственно, концентрация объект жизнедеятельность. по предварительный данные, площадь лесной пожар в этот год достигать 1,2 миллион гектар и их количество - порядок 29 тысяча. здесь очень важно обращаться к цифра и их сопоставление, потому что два параметр, количество пожар и проходить пожар площадь, говорить об эффективность тушение, об эффективность управление лес и борьба с пожар в тот число. смотреть, 72-й год пресловутый: 1,46 миллион гектар, 40 тысяча пожар; 96-й год: 1,85 миллион гектар, 32 тысяча пожар; 98-й год: 4,2 миллион гектар, 28 тысяча пожар; 2003 год: 2,3 миллион гектар, 33 тысяча пожар; 2009-й: 2,4 миллион гектар, 22 тысяча пожар, и вот только что упоминать 2010-й: 1,2 миллион гектар и порядок 29 тысяча пожар. цифра говорить сам за себя, много из это можно сделать вывод. сегодня уже все признавать, что главный причина происходить - абсолютно экстремальный погодный условие. подобный условие в центральный россия не быть за весь более чем столетний история метеорологический наблюдение:отклонение от температурный норма составлять 7,8 градус, от норма осадки 76 процент. являться ли подобный ситуация частный случай? по данные росгидромет, за последний пятнадцать год число опасный гидрометеорологический явление вырастать в два раз. этот явление иметь разный форма, но совершенно ясно, что климатический изменение оказывать весь больший влияние на наш развитие и являться глобальный вызов безопасность этот развитие. безусловно, природный фактор становиться ключевой, но дело, конечно, не только в это. мы еще раз убеждаться в собственный безответственность: 90 процент очаг возгорание в лес возникать по вина человек, 90 процент! с начало пожароопасный сезон 2010 год различный ограничение на доступ гражданин в лес вводиться примерно в тридцать субъект, но человек продолжать отдыхать в лес и жечь там костер. практически безнадзорный проводиться выжигание трава на земельный участок, непосредственно примыкать к лес. выявляться массовый нарушение противопожарный расстояние от граница застройка городской поселение до лесной массив. сегодня мы слышать, что проблема не в то, что много гореть, а в то, что плохо тушить. на самый дело если говорить о работа пожарный и сотрудник мчс в экстремальный условие, то тушить, на мой взгляд, хорошо. достаточно приводить такой предварительный данные по сравнение с 2009 год: опять же, проходить огонь площадь в 1,7 раз мало, чем в прошлый год. очень много рассуждение слышно о последствие децентрализация система управление лес. концепция лесной кодекс на самый дело построить на основа децентрализация и передача полномочие по управление лес субъект. подобный концепция обусловливать федеративный устройство наш страна, ее обширный территория и необходимость принятие оперативный мера на место. но любой, даже самый хороший, закон можно поставлять под сомнение работа нерадивый исполнитель. при реализация положение, закладывать в лесной кодекс, один регион правильно спланировать ведение лесной хозяйство и налаживать должный образ контроль и надзор, другой регион иметься потенциал разрушать, а новый не создавать. в один регион собственный финансирование этот вопрос осуществляться на уровень, пропорциональный размер федеральный субвенция, в другой оно быть в десяток раз мало. этот вопрос требовать очень пристальный внимание. и наш комитет уже направлять соответствующий запрос в генпрокуратура, рослесхоз о проведение проверка по исполнение орган государственный власть субъект, наиболее пострадавший от лесной пожар, функция обеспечение охрана лес от пожар, а также расходование субвенция, выделять федеральный центр на этот цель. что же необходимо делать на уровень законодательство? по наш мнение, представляться важный предоставлять уполномоченный федеральный орган власть право осуществлять оценка эффективность исполнение орган государственный власть субъект передавать полномочие в сфера лесной отношение и в случай необходимость вносить предложение в правительство об изъятие такой полномочие. подобный изменение можно быть бы вносить в статья 81, 83 лесной кодекс. для обеспечение эффективный финансирование необходимый мероприятие по охрана лес от пожар, в тот число приобретение пожарный техника и оборудование, предлагать скорректировать порядок, установленный федеральный закон о размещение заказ для государственный нужда. изменение в статья 19 лесной кодекс. быть законопроект, который уже находиться на рассмотрение в государственный дума и мочь позволять расширять круг должностной лицо в субъект, рассматривать дело об административный правонарушение. они позволять закреплять право регион утверждать перечень должностной лицо, осуществлять государственный и пожарный надзор в лес. уважаемый коллега, новый нарастание климатический угроза, безусловно, требовать корректировка федеральный бюджет. следовать финансовый подкреплять лесной отрасль, в частность увеличивать финансирование на очистка лес после пожар, чтобы подготовить они к лесовосстановление. учитывать износ материально-технический база регион, необходимый выделение дополнительный субвенция на этот цель. уже сейчас абсолютно понятный необходимость принятие единый национальный лесной план. можно вносить изменение в глава 10 лесной кодекс. в заключение хотеться бы отмечать, что проблема климатический изменение и последствие подобный изменение для национальный безопасность - это не только отдельный тема сохранение лесной и водный ресурс, здесь вставать вопрос о разумный управление все природный капитал, не природный ресурс, а именно природный капитал в условие реалия сегодняшний день. необходимый системный решение, направлять как на создание наиболее адекватный механизм для действие в условие нарастать природный катаклизм, так и на предотвращение потенциальный экологический угроза. это требовать серьезный работа на весь уровень власть, консолидация усилие весь политический сила. только такой образ мы с вы смочь переходить от оперативный реагирование к эффективный предотвращение тот новый угроза, с который сталкиваться сегодня и мочь сталкиваться завтра. спасибо.
председательствующий. спасибо. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "справедливый россия". уважаемый коллега, еще лес россия не гореть, но на заседание государственный дума при отчет правительство в апрель сей год я предлагать премьер путин восстанавливать расформировывать государственный лесной охрана, передавать управление лес с региональный на федеральный уровень, так как страна катастрофически терять лес и убыток от рубка миллиардный. премьер обещать рассматривать этот вопрос на заседание правительство. два месяц молчание правительство вынуждать я направлять письмо президент и премьера с рекомендация по восстановление масштабный государственный лесной политика. через пара неделя путин вызывать к себя руководитель агентство лесной хозяйство савинов, и тот на весь страна заявлять, что реформа лесной комплекс правильный, регион и новоиспеченный арендатор управлять лес успешно и лес наш, в общий, в безопасность. выходить, фракция "справедливый россия" зря бить тревога и критиковать лесной кодекс. но лживый заявление правительственный чиновник опровергать буквально через два месяц жуткий лесной пожар, заставать врасплох многий регион страна. при первый же очаг возгорание система управление показывать свой беспомощность. лес не только некого быть охранять, но и тушить. пожар заставлять регион в один миг понимать, что лесной политика они не по плечо. хищнически рубить лес, продавать он за бесценок - это один, а беречь от огонь и заставлять арендатор заниматься разделительный дорога, минерализованный полоса, прокладка просека, содержание пожарный техника, сажать саженец, в конец конец, - это нечто другой, непосильный и второстепенный. пожар отправлять в отставка савинов и другой чиновник, не иметь никакой профессиональный родство с лес, такой как глава мослесхоз гордейченко, готовый спасать лес от пожар из-за рубеж. пожар заставлять плакать народ, который на пепелище и на кладбище вопрошать: как мочь партия власть "единый россия" принимать варварский лесной кодекс, который позволять уничтожать отечественный система лесной хозяйство, выбрасывать на улица хороший кадр, а это ни много ни мало сто тридцать тысяча сотрудник лесной охрана? реформатор не побояться уничтожать и самый эффективный в мир наш авиационный охрана лес, создавать в 1931 год. когда правительство отдавать русский лес на разграбление, оно еще не знать, что только за год хапуга-арендатор и чиновник-коррупционер наносить бюджет страна около 3 миллиард рубль убыток. это только от браконьерский рубка, а от пожар ежегодный ущерб составлять около 40 миллиард рубль. между то, лес всегда давать весомый доход казна. хищный, наплевательский отношение к лес проявляться у высокопоставленный чиновник и тогда, когда они обещать принимать закон о запрет вывоз кругляк за рубеж и тотчас забывать об это, отменять высокий пошлина на вывоз кругляк, лишь бы угождать зарубежный партнер-халявщик. проявляться это и во время пожар, когда 3 август сей год правительство вдруг вспомнить про то, что семь месяц назад оно передавать регион полномочие по осуществление пожарный надзор, а постановление о порядок осуществление пожарный надзор не утвердить. вот вы и новоиспеченный кадр. конечно, запаздывать постановление подписывать, но забывать про другой, про то, что в этот год на охрана лес в регион спускать деньги на 15 процент мало, чем в прошлый. пожар высвечивать бездарный и преступный реконструкция лесной хозяйство, который специально приниматься для уничтожение крепкий, слаженный век школа отечественный лесопользование, для массовый сокращение несколько десяток тысяча хороший лесник, для ликвидация лесной наука, скоординировать профессиональный защита лес, а также выхолащивание из сознание человек понимание экологический роль лес. и весь это проводить быть в угода некомпетентный чиновник, писать лесной кодекс, и безответственный бизнесмен-олигарх, жаждать превращать лес в товар, в доллар, продавать последний кедр - лишь бы разбогатеть любой цена. пожар вынуждать президент подписывать указ, переводить рослесхоз в прямой подчинение правительство. это, конечно, правильный, но полумера. надеяться, это понимать и президент, ибо он признавать, что действующий система охрана лес показывать свой слабость, и давать указание новый глава рослесхоз разрабатывать за месяц программа по совершенствование лесной хозяйство, пересматривать численность работник лесной хозяйство и, самый главное, проводить инвентаризация законодательство о лес и в первый очередь лесной кодекс. пожар поставлять "неуд" правительство в борьба с аномальный явление и в первый очередь давать нелицеприятный оценка хвастовство министр мчс, заявлять о то, что его ведомство успешно справляться с природный пожар. стоить он заявлять об это, как через несколько день огонь только в саратовский и волгоградский область быть уничтожать около семьсот дом. это ли не свидетельство то, что мчс быть не в состояние оказывать должное эффективный противодействие огонь, что система предупреждение и противодействие стихийный бедствие сегодня разрушать? хорошо бы шойгу докладывать путин и медведев, а также коллега по править партия "единый россия", почему у лесной пожарный, ведомство который он забирать под крыло мчс, нет до сей пора в должный количество пожарный рукав, респиратор, бензопила, лопата, а семь тысяча ранцевый огнетушитель быть производить лишь тогда, когда страна охватывать пожар. непонятно, по какой причина в мчс, где только один генерал много сто двадцать, не хватать квалифицированный и технически оснащать пожарный. почему нынешний ситуация производить эффект разрываться бомба, если только за последний десять год подобный пожар полыхать как минимум трижды? правительство обязанный быть знать о то, к что приводить упразднение лесхоз, уничтожение росавиация, какой трагедия обертываться для страна потеря тридцать пять тысяча пожарный машина, отсутствие в деревня и дачный кооператив противопожарный пруд. в огромный страна с миллион гектар лес функция охрана возлагать на коммерческий пользователь. более некомпетентный и недальновидный решение просто невозможно придумывать. и вино здесь лежать в первый очередь на руководство мчс и руководство минсельхоз, в ведение который находиться агентство лесной хозяйство. пожар называть причина, по который они удаваться так быстро уничтожать лес, погубить человек, спалить дотла населять пункт. этот причина являться принятие антилесный кодекс, который, напоминать, быть протаскивать в дума исключительно усилие "единоросс", закрытие министерство лес и уничтожение в страна государственный экологический политика. и тут президент, правительство, госдума должный задумываться серьезно над последствие пожар. во избежание последующий трагедия нужно признавать, что принятие нынешний лесной кодекс - этот преступление перед лес, перед житель страна, перед будущий поколение. нужно незамедлительно восстанавливать министерство лес и принимать новый лесной кодекс, но писать лесной кодекс нужно поручать не безответственный и коррумпированный чиновник и не конъюнктурщик-политик, а профессиональный лесник и эколог. прежде чем депутат госдума быть принимать лесной кодекс, среди они и правительственный чиновник нужно проводить экологический ликбез. пора научаться воспринимать лес не как товар и кругляк, а как единый живой организм, надо заново садиться за учебник великий тимирязев и запоминать, как "отче наш", его слово о то, что в природа все взаимосвязанный и ничто не проходить бесследно. уничтожать лес - понижать уровень грунтовый вода, обмелеть река, ухудшаться плодородие почва, вымирать какой-то вид животное, в конечный итог от то плохо становиться человек. ученый уже подсчитывать, что пожар сегодня наносить ущерб экономика в размер 450 миллиард рубль. врач давать свой горький статистика. в москва во время смог смертность только за сутки быть в четыре с половина раз много, за июль смертность в центральный федеральный округ возрастать от сорок пять до шестьдесят тысяча человек. пора ученый заявлять о другой страшный ущерб, экологический. не подсчитывать ущерб животный и растительный мир, насекомое, микрофлора, то быть весь сложный и хрупкий экосистема лес. здесь и минсельхоз должный подсчитывать ущерб, ибо лесной экосистема предотвращать засуха и ураган, обеспечивать дождь. нынешний лесной пожар - это серьезный вызов природа, а значит, и здоровье человек. это серьезный звонок, тревожный звонок грядущий апокалипсис. климат быть меняться еще быстро, земля быть мучить засуха. наука вопиять: чем маленький лес, тем мало дождь. если мы хотеть, чтобы природа мы не мстить за наш алчность, безответственность, за антиэкологический политика, надо срочно пересматривать отношение хотя бы к лес. лес - это климат, лес - это кислород, лес - это вода, лес - это среда обитание животное, лес - это ретранслятор влага и природный кондиционер, лес - это просто здоровье и жизнь человек. мы срочно нужный закон о защита водный-болотный угодье, ибо болото - это второй легкий планета, это могучий поставщик кислород после лес и океан, это серьезный регулятор водообмен с атмосфера. срочно нужно принимать специальный программа по восстановление лес. то, что сгорать, - а по сведение из регион, пройти пожар лесной площадь превышать 6 миллион гектар - теперь десять год не хватить, чтобы восстанавливать. сгорать площадь надо расчищать, окультивировать до следующий сезон, иначе там заводиться жук-короед, который наносить урон оставаться дерево, не тронуть огонь лес заболевать, и мы ожидать новый экологический потеря. конкретный предложение фракция "справедливый россия": восстанавливать единый полномочный государственный орган управление лесной хозяйство страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, анатолий николаевич. уважаемый коллега, у мы проходить выступление представитель фракция. докладчик нужный время для заключительный слово? пожалуйста, николай николаевич. до три минута.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! мы, конечно, внимательно проанализировать весь предложение, который быть сделать по существо обсуждаться вопрос. вот последний выступление коллега... ей-богу, хотеться задавать вопрос: кто тушить лес-то в этот ситуация? это не мчс разве делать? человек работать и работать в настоящий время. много раз просить: пожалуйста, давать удерживаться и не быть пиариться на чужой горе. этот ситуация абсолютно... по-разному идти обсуждение, и еще раз повторять: в ход реализация лесной кодекс быть и положительный момент. быть пример, когда ряд субъект российский федерация выделять значительный дополнительный деньги. и не во весь семнадцать субъект российский федерация происходить то, о что с такой страсть говорить коллега - депутат "справедливый россия". повторять еще раз: нужно низко поклониться тот человек, который в тяжелый аномальный ситуация поставлять пожар под контроль и побеждать, буквально побеждать этот ситуация. мы внимательно изучать, еще раз повторять, весь предложение, и надеяться, что в рабочий группа, который быть создавать, мы не быть заниматься политический демагогия, а давать конкретный предложение, который позволять практически улучшать тот ситуация, который на сегодня складываться. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, окончательный голосование по проект постановление у мы быть в "час голосование", но, учитывать, что быть шесть письменный поправка, мы необходимо сначала проголосовать по проект постановление и принимать он за основа, а потом определяться по поправка. понятно, что мы немножко выходить за лимит, то быть за 15 час, поэтому я вынужденный поставлять на голосование предложение продлять время работа до окончание обсуждение 8-го вопрос. я думать, что это быть минута десять. ставить на голосование данный предложение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 55 мина. 33 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   316 чело.
не голосовать    134 чело.    29,8%
результат: принимать
принимать. ставить на голосование следующий предложение: принимать за основа проект постановление государственный дума, обозначать в 8-м пункт порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 56 мина. 14 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 38 чело. 8,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать    97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. просить профильный по данный вопрос комитет, а именно васильев владимир абдуалиевич подниматься на трибуна (наверное, быть удобно) и весь поправка прокомментировать. три поправка вносить фракция кпрф. первый подписываться локоть анатолий евгеньевич, поэтому, пожалуйста, выступать по ваш поправка. включать микрофон локотя анатолий евгеньевич. пожалуйста.
локоть а. е. спасибо.
председательствующий. мочь быть, сразу весь три?
локоть а. е. сразу весь три. во-первых, от имя фракция я должный заявлять, что отказ президиум распечатывать наш альтернативный документ мы рассматривать как неуважение к позиция оппонент и пренебрежение к другой мнение. что касаться 1-й поправка. вы понимать, можно по-разному относиться к советский период, можно воинствующий позиция занимать, как господин исаев, вопрос в данный случай не в это. на мой взгляд, на наш взгляд, списывать весь вина на ошибка предыдущий поколение - это значить вообще уходить от ответственность сегодняшний, это значить не выявлять истинный причина. в это суть этот поправка. быть предложение данный поправка исключать вот этот слово, вот этот пассаж: "в сочетание с допускать еще в советский период ошибка...". это поправка 1. поправка 2. предлагаться исключать абзац, где говориться о то, что "большинство депутат государственный дума незамедлительно и активно включаться в работа по преодоление тяжелый последствие аномальный природный явление". безусловно, никто не умалять усилие депутат, но соглашаться, коллега, это очень нескромно - в этот заявление вот так обозначать свой роль, роль государственный дума, депутат государственный дума. все-таки пожар тушить человек, пожар тушить конкретный команда и как-то справляться с этот задача, а вот наш роль, она, наверное, быть какой-то, но, учитывать, что лесной кодекс принимать государственный дума, депутат государственный дума, я думать, что это нескромный. поэтому предлагаться исключать этот фраза. ну и 3-я поправка. предлагаться исключать из данный текст абзац, в который говориться: "очевидно, что, несмотря на возникать сложность в сельский хозяйство, продовольственный безопасность страна в настоящий время обеспечивать". вы знать, вот это вот заклинание... никто не говорить о то, что необходимо спекулировать на то, что не обеспечивать продовольственный безопасность, - достаточно спорный вопрос, между прочее. сегодня министр скрынник сказать, что мы вынужденный, вообще говорить, экспорт зерно прекращать. и я напоминать, что заседание правительство быть на тема именно продовольственный безопасность. предлагаться этот слово просто отсюда убирать и оставлять слово, где говориться о то, что недопустимый попытка раздувание и использование в корыстный цель... и так далее. вот этот три поправка депутат наш фракция я предлагать принимать.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир абдуалиевич по поправка 1.
васильев в. а. по поправка 1 быть предложение соглашаться.
председательствующий. вот так, кратко. понятно. мнение комитет мы выслушивать. я ставить на голосование поправка 1, вносить фракция кпрф. кто за то, чтобы она поддерживать? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 00 мина. 35 сечь.)
проголосовать за 407 чело.    90,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   408 чело.
не голосовать    42 чело. 9,3%
результат: принимать принимать решение, поддерживаться поправка. по поправка 2, пожалуйста.
васильев в. а. по поправка 2 я хотеть бы сейчас анатолий евгеньевич возражать. если никто не хотеть умалять, то и не умалять. это первый. второй. уход от этот тема - это и уход от ответственность. мы еще работать и работать, коллега. депутат к это не иметь отношение, мы только работа начинать. мы сейчас пар выпускать, а далеко быть работать. и весь закон, который вы критиковать, вместе быть готовить. не кто-то другой - вы быть готовить, вместе, публично быть. весь наш говорун здесь заявлять себя в практика, это быть сделать публично по каждый вопрос. не строить иллюзия, что отпевать - и исчезать. народ все видеть и слышать, и отвечать быть. поэтому я думать, что здесь как раз не какой-то праздник, не ярмарка тщеславие, а хороший пример тот, кто загорать за граница и не приезжать, так и не успевать, и такой тоже здесь немало. и мы критиковать, если вы не читать в россия, не слушать, что депутат все отдыхать на юг. не быть это? быть! и причем, знать, не на юг россия, уважаемый коллега. я настаивать на это, на сохранение формулировка.
председательствующий. спасибо. позиция комитет мы выслушивать. ставиться на голосование поправка 2. кто за то, чтобы она поддерживать? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 02 мина. 11 сечь.)
проголосовать за 88 чело. 19,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать    361 чело.    80,2%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, по поправка 3.
васильев в. а. уважаемый анатолий евгеньевич, я думать, и вы тоже сейчас постоянно работать в тот число и с тот, кто убирать хлеб, печь, перерабатывать мука, кормить народ. недавно президент быть в воронеж, сейчас это широко все комментировать. быть вопрос. но вы знать, что все, кто это заниматься, говорить? говорить: вы сам создавать ажиотаж. это они мы говорить, депутат, и вы, и мы, наверняка весь. и правильно задавать вопрос. слово дорогой стоять, особенно в такой непростой ситуация. так давать сказать ответственный слово! что мы смущать? мы знать цифра, они быть называть. зачем же мы тогда собираться, уважаемый коллега? и здесь мы, представитель народ, должный или нет сказать народ, что с хлеб? простой вопрос. и мы ответственно говорить: с хлеб нормально. это сказать президент, и сказать премьер, и мы подтверждать. а вы чего хотеть?
из зал. (не слышно.)
васильев в. а. а потому, что до вы уже выступать очень многие, и вы хотеть на один простой вопрос получать простой ответ. вы опытный политик, и вы знать ответ на свой вопрос. поэтому, коллега, я предлагать этот вопрос поставлять на голосование, но, на мой взгляд, это как раз очень важный момент, это один из важный дело, для что мы здесь и собираться. давать определяться!
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 3. кто за то, чтобы она поддерживать? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 04 мина. 04 сечь.)
проголосовать за 91 чело. 20,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать    353 чело.    78,4%
результат: не принимать
не принимать. по ведение записываться иванов сергей владимирович. пожалуйста. что случаться?
иванов с. в. борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить прощение, но все-таки не "большинство" и не "незамедлительно". нельзя ли в этот абзац написать просто: депутат госдума включаться в работа по преодоление?..
председательствующий. письменный поправка мы обсуждать, сергей владимирович.
иванов с. в. а с голос? так же быть честно, борис вячеславович!
председательствующий. договариваться мы на совет государственный дума вчера об это. три поправка представлять фракция "справедливый россия". пожалуйста, кто быть по они выступать? горячева светлана петровна. пожалуйста, включать микрофон.
горячева с. п. спасибо. прежде все один наш поправка касаться наименование самый заявление "о ситуация, связывать с аномальный природный явление лето 2010 год". ну так и хотеться дополнять: о ситуация, связывать с деятельность господин бог и ниспосылать он аномальный природный явление лето 2010 год. безликий совершенно название постановление, поэтому мы предлагать более конкретный наименование и более соответствовать то, что происходить. мы предлагать так называть заявление: о преодоление катастрофический последствие, вызывать масштабный природный пожар лето 2010 год. по крайний мера это быть ясный и для гражданин россия, что же мы предлагать в этот заявление. это поправка 1. и поправка 2. я не знать, как можно принимать заявление, если мы в он не давать оценка деятельность исполнительный орган власть и субъект российский федерация, и сам правительство. ну понятно здесь желание партия власть как бы уходить от такой оценка, но мы предлагать такой оценка давать. сейчас я зачитывать наш поправка 2. дополнять новый абзац четырнадцатый - следующий содержание: "в целое депутат государственный дума оценивать работа правительство российский федерация, министерство российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие, министерство природный ресурс и экология российский федерация, министерство сельский хозяйство российский федерация, орган государственный власть и орган местный самоуправление отдельный субъект федерация по предупреждение природный пожар и их ликвидация как неудовлетворительный". я думать, что это оценка совершенно объективный. мы сегодня слышать выступление наш многий докладчик из правительство, кстати, они уже благополучно, я кажется, уходить, что ли, они нет, я не видеть, то не менее такой оценка должный прозвучать, иначе грош цена наш заявление. и мы настаивать на голосование!
председательствующий. спасибо. владимир абдуалиевич, пожалуйста, по поправка 1 и 2, поправка 3 технический.
васильев в. а. поправка 1 - это чисто такой, вкусовой. вот один фракция хотеться излагать текст так, мы предлагать в такой исполнение. кстати говорить, сегодня возможность быть, замечать, это же, по суть, начало путь. мы сегодня только входить в проблема. ведь борис вячеславович предлагать создавать межфракционный рабочий группа. для что? для то чтобы весь проблема, который быть, уважаемый депутат, подымать, профессионально прорабатывать и вырабатывать конкретный, профессиональный, согласованный (кто-то не понравиться), в тот число и с минфин, решение, как мы это делать по каждый законопроект. это серьезный работа, она только начинаться, поэтому сейчас говорить о катастрофический последствие... вестись расследование по ряд позиция, определяться виновный.
из зал. (не слышно.)
васильев в. а. хорошо, хорошо. я вы очень уважать, светлана петровна, но я вы должный сказать: вы знать, этот ваш мнение. давать мы сейчас определяться, как человек считать, присутствующий депутат. заявление о преодоление катастрофический последствие - это, я понимать, позиция ваш фракция, вы сегодня выступать с этот позиция. вы хотеться много катастрофичность, вы спешить к власть. ну, хорошо, понятно, вы мы понимать, но зачем же при это такой формулировка обеспечивать такой динамика? я лично представляться, и я, кстати говорить, хотеть бы тоже внимание уважаемый коллега на это обращать, что вот тот формулировка, который быть... кстати, вы сегодня всуе упоминать господь бог, вы знать, это серьезно. природа - это серьезно, и, по-моему, все об это сегодня говорить, это серьезно. сегодня, кстати, в канада гореть не мало, чем у мы гореть, - 200 миллион гектар лес. это непросто поддаваться решение во весь мир, а вы так легко и категоричный заявлять о катастрофический последствие и далее, о вино правительство. но мы сейчас еще поговорить на этот тема.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка, касаться предложение изменять название наш заявление. кто за то, чтобы поддерживать этот поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 09 мина. 21 сечь.)
проголосовать за 95 чело. 21,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать    355 чело.    78,9%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, по 2-ой поправка, владимир абдуалиевич.
васильев в. а. уважаемый светлана петровна, вы предлагать, замечать: "в целое депутат" - это первый. и далее самый главное: оценивать работа весь министерство и ведомство, который здесь указывать, как "неудовлетворительный". ну, я напоминать по первый вопрос. когда обсуждаться этот вопрос на совет... кстати, ни по название, ни по этот часть вопрос не возникать, это к слово сказать, ни в ваш фракция, ни в целый у депутат, потому что тот, кто присутствовать, так вопрос не ставить, это, как говориться, в ход процесс обсуждение уже аппетит возникать. так вот теперь далеко. как депутат в целое оценивать, они сейчас высказываться. а вот по часть то, что правительство работать неудовлетворительный, мой коллега уже говорить: можно подумать, что мы с вы потушить этот пожар. кто они тушить-то? да, каждый по-своему, каждый участвовать по-своему. кстати, и роль министерство быть докладчик и выступать оценивать по-разному. я еще раз возвращаться к такой вопрос: неужели кто-то верить, что мы сегодня мочь получать объективный картина? мы потребоваться запрашивать множество материал, разбираться на место. вот геннадий андреевич рассказывать, что он с один база разбираться. это он с один база, а мы располагать весь информация? мы сейчас все воспринимать на вера. мы контур получать, мы сейчас нужно быть это все детально прорабатывать, запрашивать материал, получать, разбираться, а вы хотеть все и сразу. но, мочь быть, еще и тот, кто погибать там, тоже вспомнить такой же образ: они работать неудовлетворительный, потому что погибать? вы знать, сейчас мы надо находить ресурс. вот смотреть, рассказывать, я, как и вы, тоже быть на место: где-то кормить муниципалитет, а где-то ребята сутки там работать, черный, грязный, помыться быть негде. вы это видеть все: человек травиться, у они не быть никакой средство защита, они травиться постоянно этот дым. они в пояс поклониться надо, а мы сейчас, знать, заявлять на весь россия (это модный считаться, красивый у оппозиция): мы ваш работа признавать неудовлетворительный. но я не советовать это делать другой депутат, вспомнить об этот человек, еще не раз они прийти спасать вы в ваш дом. и еще, вы знать, у мы нет другой правительство, нет другой правительство, и мы очень заинтересовывать, чтобы оно работать эффективно. в последний время, особенно в средство массовый информация, такой тренд становиться проявляться: разрушать все! разрушать: и в 1918 год, и потом. и сейчас этот самый разрушитель вспоминать это с горечь. мы нужно делать все, чтобы наш правительство работать хорошо, и мы сегодня об это говорить. и мы видеть (мы только прикасаться), какой огромный резерв там, каково участие оппозиция в этот вопрос, но мы они должный использовать, чтобы улучшать работа, а ставить клеймо - это не сотрудничество, это не конструктивный подход.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование 2-я поправка. кто за то, чтобы она поддерживать? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 12 мина. 41 сечь.)
проголосовать за 94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать    356 чело.    79,1%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, 3-я поправка не актуальный, потому что о она можно быть бы говорить, если бы мы принимать 2-ю, это технический поправка. мы рассматривать весь поправка, и я в соответствие с регламент выносить голосование по вопрос 8 на "час голосование". спасибо. я объявлять перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 7 сентябрь 2010 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов (после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, время - 16.00, я просить зарегистрироваться. пожалуйста, включать режим регистрация. показывать результат.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать 410 чело.    91,1%
отсутствовать  40 чело. 8,9%
всего депутат  450 чело.
не зарегистрировать  40 чело. 8,9%
результат: кворум быть
кворум иметься, мы мочь приступать к работа. как мы с вы договариваться утро, у мы сейчас, в 16.00, рассмотрение пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие анна владиславовна попова. пожалуйста, анна владиславовна.
попов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие российский федерация. уважаемый коллега, представлять проект федеральный закон подготовить правительство российский федерация во исполнение поручение правительство, который быть давать по итог всероссийский форум по малый и средний предпринимательство. законопроект направлять на снижение размер задаток при проведение торги с участие малый бизнес. следовать отмечать, что сам по себя задаток являться эффективный и действенный механизм защита государственный и муниципальный заказчик от участие в торги недобросовестный компания. дело в то, что, если появляться участник, который злонамеренный снижать цена и при это отказываться от заключение контракт, он указанный задаток не возвращаться. поэтому сам по себя задаток являться эффективный механизм противодействие недобросовестный заказчик в этот сфера. вместе с то в отношение субъект малый предпринимательство, а именно при проведение так называть специальный торги, в который участник являться только субъект малый предпринимательство (особо хотеть отмечать, что в этот торги размер лот составлять не более 15 миллион рубль и риск недобросовестный поведение участник не так высокий), мы счесть возможный снижать допустимый размер задаток с 5 до 2 процент. в совокупность с иной мера, направлять на поддержка малый бизнес, в тот число с внесение поправка в коап по противодействие несвоевременный возврат задаток и проведение электронный аукцион, где эффективно участвовать малый предприниматель, этот мера быть стимулировать участие в государственный торги малый и средний бизнес. просить поддерживать указанный проект федеральный закон.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад сделать председатель комитет по строительство и земельный отношение мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по строительство и земельный отношение, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект предлагаться снижать для субъект малый предпринимательство размер обеспечение заявка на участие в торги с 5 до 2 процент. предлагать снижение можно рассматривать как мера государственный поддержка малый предпринимательство, поскольку это значительно упрощать доступ субъект малый бизнес к размещение государственный и муниципальный заказ. законопроект также уточняться, какой документ субъект малый предпринимательство должный представлять для участие в торги. законопроект поддерживать комитет-соисполнитель - комитет по собственность и комитет по вопрос местный самоуправление. учитывать вышеизложенный, комитет по строительство и земельный отношение поддерживать данный законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? депутат федоткин, депутат иванов, депутат ненашев и депутат драганов - подводить черта.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. еще депутат кулик. пять вопрос, да? пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос, наверное, к анна владиславовна. вот мы часто оперировать процент - 5 процент, 2 процент, а за они не видно реальный картина. вы не мочь сказать, каков вообще сегодня доля малый бизнес в размещение заказ на поставка продукция для государственный и муниципальный нужда? мочь быть, сейчас 1 процент, а после принятие этот закон быть 2 процент, то быть как быть мало, так и оставаться? каков удельный вес малый бизнес в выполнение государственный и муниципальный заказ на сегодня? то быть этот закон действительно быть иметь серьезный значение или прирост быть, в общий-то, с 1 до 2 процент? каков реальный картина?
председательствующий. пожалуйста, анна владиславовна.
попов а. в. спасибо за вопрос. как раз вот сегодня, готовиться к представление проект данный федеральный закон, мы подготовить статистика с январь по сентябрь этот год, и я хотеть этот статистика представлять вы. мы рассматривать только федеральный уровень, думать, что на региональный уровень примерно такой же ситуация. на федеральный уровень у мы за этот девять месяц размещать двести тысяча заказ, проводить двести тысяча торги, сумма - 888 миллиард рубль. двадцать два тысяча торги, то быть много 10 процент, 11 процент, - это специальный торги, участник который являться малый бизнес. доля - 11 процент по количество торги. кроме то, по статистика, малый бизнес в основное участник в тот торги, который проводиться по маленький лот, то быть до 15 миллион рубль. такой торги размещать на сумма 137 миллиард рубль. в они, как правило, и участник, и победитель торги - это малый предприниматель. более то, мы говорить о то, что с введение электронный аукцион значительно повышаться конкуренция на торги и серьезно повышаться возможность участие в этот торги для малый предпринимательство. так вот, с введение электронный аукцион по новый глава... я, кстати, хотеть поблагодарить депутат государственный дума и совет федерация за тот поддержка, который мы получать, когда вносить поправка, вводить норма, способствовать развитие электронный аукцион. вот за этот девять месяц в форма электронный аукцион проводить торги на сумма 300 миллиард рубль, и из они по малый лот - на сумма 58 миллиард рубль. поэтому мы видеть, что с принятие этот норма, и в тот число с принятие норма по спецторг, а мы с вы вводить еще норма, связывать с возможность возбуждать дело об административный правонарушение, если федеральный или региональный заказчик нарушать обязанность по размещение часть заказ... мы видеть, что с введение этот норма количество специальный торги для малый бизнес и вообще участие малый бизнес в общий торги серьезно увеличиваться.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый мартин люцианович, лдпр, разумеется, приветствовать тот факт, что в связь с принятие данный закон быть уменьшать бумажный волокита, однако вот относительно снижение сумма не совсем понятно. насколько я известно, для участие в аукцион желающий вносить залоговый сумма, если они не выигрывать, то они этот сумма возвращаться. а вот если этот сумма быть снижать до 2 процент, сказать, не мочь случаться так, что кто-то, преследовать корыстный цель, заваливать, то быть выигрывать аукцион нереально высокий цена, а потом, вместо то чтобы платить, отказываться? ведь в бюджет в итог пойти не 5 процент, как сейчас, а только 2 процент.
председательствующий. пожалуйста.
шаккум м. л. сергей владимирович, такой опасение нет. у мы весь аукцион идти на понижение, и как раз такой быть не мочь. цель данный закон вообще другой, он направлять на то, чтобы снижать размер возможный отвлечение финансовый ресурс для малый бизнес. и этот цель данный закон достигаться. это и быть основный предмет правовой регулирование данный законопроект.
председательствующий. ненашев, пожалуйста.
ненашев м. п., фракция "единый россия". уважаемый депутат, уважаемый анна владиславовна! мы начинать сегодня рассматривать поправка в важный и, к сожаление, проблемный закон, известный в общество, в народ как закон под номер 94. я хотеть бы первый вопрос в такой вид озвучивать: анна владиславовна, когда правительство, ваш министерство и другой министерство вносить системный изменение в этот закон, поскольку, вы знать, в сфера оборонный-промышленный комплекс и в другой сфера очень много предложение? и второй вопрос: не снижать ли уровень ответственность малый предпринимательство это понижение с 5 до 2 процент? мы знать такой пример, когда качество и услуга субъект малый предпринимательство не всегда соответствовать заявлять цель. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, анна владиславовна.
попов а. в. спасибо за вопрос. я бы они разбивать на часть. первый. вы затрагивать очень важный сфера - это гособоронзаказ. и здесь, конечно, специфика должный быть. во-первых, это уже быть в 94-м закон. во-вторых, сейчас прорабатываться совместно с соответствующий ведомство системный поправка относительно гособоронзаказ, для то чтобы ужесточить требование к заказчик при размещение данный контракт. второе - о направлять на совершенствование закон системный мера, не касаться гособоронзаказ. такой системный мера уже быть принимать с введение тот глава, о который я уже сказать, - это электронный аукцион. и действительно, то, как сейчас происходить размещение заказ, на порядок отличаться от то, как быть рано. электронный аукцион - это и борьба со сговор заказчик перед размещение торги, и выставление конкретный жесткий требование к участник торги, и весь обеспечение, связывать с повышение прозрачность и гарантия то, что данный заказчик являться добросовестный участник. ну и третий. мы сейчас анализировать то, как происходить размещение заказ, и видеть, что не весь региональный, федеральный заказчик исполнять норма, который предписывать 94-й федеральный закон, а именно относительно финансовый обеспечение, выставление требование о заявка. а потом мы удивляться, что на конкурс приходить необеспеченный заявка и недобросовестный заказчик! этот мера противодействовать в закон быть. надо разбираться с тот заказчик, который этот метод не использовать.
председательствующий. пожалуйста, геннадий васильевич кулик.
кулик г. в., фракция "единый россия". анна владиславовна, я хотеть бы вы вот о что попросить. просто напоминать, что у мы порядок 80 процент картофель и тяжелый овощ производить население, 60 процент молоко так производиться. и у мы большой проблема с реализация этот продукция, особенно в глубинный район, где человек далеко ехать, скажем, до базар. в тот же время весь система участие не предусматривать какой-то посредник тип, допускать, потребительский кооперация, который мочь бы с они заключать договор и от они имя выступать при поставка этот продукция. в результат мы много терять. и я хотеть бы, чтобы мы с вы ко второй чтение специально рассматривать этот проблема, подумать, какой образ мы облегчать участь наш человек, который заниматься на свой подворье производство нужный продукция... (микрофон отключать.)
председательствующий. геннадий васильевич, это выступление большой, да? быть необходимость комментировать, анна владиславовна? сказать, вы согласный или?..
попов а. в. мы готовый рассматривать весь пожелание ко второй чтение, с один сторона. с другой сторона, возможность для участие физический лицо, являться пбоюл, быть. и с третий сторона, мы говорить о то, что у мы вводить специальный институт уполномоченный, то быть физический лицо мочь через этот уполномоченный также принимать участие в торги.
председательствующий. депутат драганов, ваш вопрос.
драганов в. г. уважаемый анна владиславовна, или минэк, или росстат показывать, что снижение размер обеспечение заявка с 5 процент до 2 процент давать где-то 1,5-1,7 миллиард. напрашиваться вопрос: а почему вы не рискнуть идти далеко по путь дальнейший либерализация этот норма и каков - односложно отвечать, кратко - быть все-таки критерий для остановка на цифра "2"?
председательствующий. пожалуйста.
попов а. в. почему не пойти далеко? именно потому, что задаток являться существенный мера, противодействовать участие в торги недобросовестный участник. поэтому не рискнуть идти далеко, а останавливаться на цифра "2", примерно снижать в два раз, ну, не 2,5 процент сделать, а 2 процент, то быть пойти навстречу малый бизнес. и я хотеть отмечать, что это только по малый лот и только по специальный торги.
председательствующий. спасибо. выступление: иванов и драганов. подводить черта: два выступление. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, все-таки еще раз хотеть обращать ваш внимание на один неурегулированный сторона данный законопроект. как совершенно справедливо замечать докладчик, этот электронный торги идти на понижение, отсюда, сразу видно, напрашиваться механизм, то быть фирма, который давать маленький цена, становиться как бы победитель и получать право на заключение договор. однако здесь какой опасность существовать? мы все знать, что после то, как она выигрывать этот аукцион, они говорить, что, оказываться, заказчик хотеть, чтобы на коробочка быть бантик не зеленый цвет, а серо-буро-малиновый, а раз так, давать тогда заключать дополнительный соглашение, в который уже быть прописывать дополнительный сумма, и в итог цена контракт совершенно меняться. мы этот схема неоднократно видеть, и весь депутат знать, как это реализоваться, то быть пресса читать. так вот, не являться ли этот снижение как раз один из шаг к то, чтобы фирма, который, как правило, выигрывать этот конкурс, аукцион, быть, так сказать, менее зависимый, то быть мало заплатить в бюджет, если вдруг не получаться дополнительный этот соглашение сделать и то самый увеличивать цена контракт? этот вещь в принцип, мочь быть, как и сказать докладчик, маловероятный, но они вполне реализовывать, и в жизнь так часто делаться, мы много раз об это читать. данный нюанс, я казаться, в этот закон не урегулировать, и от подобный вещь надо как-то страховаться.
председательствующий. спасибо. депутат драганов.
драганов в. г. извинять, анна владиславовна, я, наверное, выходить за предел жанр, обсуждение конкретный закон. хотеть воспользоваться повод и просить вы передавать эльвира сахипзадовна, который мы ждать здесь в обозримый будущее - недалекий, поскольку она быть докладывать на "правительственный час", - просьба уделять малый бизнес внимание нетривиальный, скажем так, и комплексно показывать, как за этот полтора год... вы помнить, два-три год назад так много уходить время, сила, нерв, проводить консультация и дискуссия, быть ли базовый закон или, мочь быть, смежный закон, десяток-полтора, поправлять. многое сделать, это так, но всякий раз, особенно бывать в регион, выступать, слушать мнение избиратель или бывать на предприятие малый бизнес, мы, конечно, ощущать, что можно делать еще много, идти еще далеко. вопрос в то, что за гигантский инфраструктурный проект, который осваивать не менее гигантский компания с не менее гигантский средство, бюджетный в тот число, очень часто просто малый бизнес отставлять на второй и третий план. и это при то, что сегодня мы столько говорить, например, о коммерциализация научный открытие и понятно, что только малый бизнес это мочь сделать хороший другой.
председательствующий. спасибо. настаивать ли докладчик и содокладчик на заключительный слово? нет. представитель президент и правительство не настаивать на участие в обсуждение? не настаивать. тогда мы выносить давать вопрос на "час голосование" и переходить к пункт 7. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". напоминать, что представитель парламент кабардино-балкарский республика согласный с рассмотрение законопроект без свой участие, а содоклад делать мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект направлять на уточнение отдельный положение федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация...". так, полномочие орган государственный власть и местный самоуправление в область дорожный деятельность приводиться в соответствие с глава 7 закон, согласно который решение об использование автомобильный дорога на платный основа мочь приниматься как в отношение автомобильный дорога общий пользование, так и участок такой дорога. на законопроект получать положительный отзыв правительство. учитывать излагать, комитет поддерживать законопроект и рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? да, быть вопрос. депутат локоть, депутат останин, депутат федоткин. все. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. уважаемый мартин люцианович, не взять в толк, какой закон в данный случай являться первичный, то быть базовый: "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность..." или о госкомпания "российский автомобильный дорога"? на мой взгляд, все-таки "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность...". надо сначала концептуальный определяться. мы платный дорога на уровень муниципалитет быть вводить или нет? мой избиратель против. мой избиратель очень сильно удивляться, если появляться платный дорога или хотя бы их участок между село, поселение. кто это надо? зачем мы это делать, вообще говорить?
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый анатолий евгеньевич, во-первых, оба закон иметь одинаковый сила, вы это прекрасно знать. нельзя сказать, что один из они являться базовый, другой не базовый. у каждый из этот закон свой предмет регулирование. я хотеть бы замечать, анатолий евгеньевич, еще и следовать: в данный законопроект не вводиться какой-то новый понятие платность на какой-либо уровень, весь этот вопрос уже решать в закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация...". в данный случай речь идти только о то, что помимо дорога в целое платный мочь быть и участок такой дорога, то быть только участок. так что в данный случай, наверное, законопроект, ну, сказать так, можно рассматривать как более либеральный, хотя на самый дело законопроект носить чисто технический характер, просто норма, вводить в один глава, он распространять на другой глава.
председательствующий. останин, пожалуйста.
останин н. а. уважаемый мартин люцианович, позволять не соглашаться с вы по повод технический характер этот законопроект, потому что он затрагивать буквально каждый россиянин. и в этот связь, когда вы говорить, что закон "об автомобильный дорога..." уже решать вопрос о платный дорога, то вопрос... ведь в этот закон оговаривать, что платный дорога только в тот случай иметь место быть, если быть качественный объездной дорога. пока это нет. мы, еще не решать проблема по основной позиция, закладывать в этот закон, уже и оставаться дорога, участок этот дорога делать платный. означать ли это, что любой желающий мочь выкупать какой-то участок дорога, взимать за его использование плата и это быть разрешать закон, который мы сейчас рассматривать?
шаккум м. л. уважаемый нина александровна, естественно, ответ на ваш вопрос: нет, не мочь кто-то купить участок дорога и объявлять он платный. естественно, речь не идти о то, что в данный закон прописывать, что какой-то образ можно освобождать управляющий компания этот дорога от обязательность введение альтернативный проезд. альтернативный проезд должный быть, и этот норма в закон не ставиться под сомнение. то быть, даже если не целиком дорога становиться платный, а только участок этот дорога, все равный альтернативный проезд должный быть.
председательствующий. пожалуйста, федоткин, ваш вопрос.
федоткин в. н. уважаемый мартин люцианович, между москва и рязань быть два дорога: один - старый, который уже существовать десяток год, довоенный такой, через коломна идти, разбивать, по деревня, второй - новый, в объезд коломна, хороший и современный. вот какой-то там человек, вы, кто-то еще, на этот новый участок, там, где альтернативный дорога быть, купить метр (он покупать для то, чтобы прибыль получать, правда, не просто так выбрасывать деньги и сидеть, а чтобы прибыль получать) и на этот метр - а по закон я понимать, что этот метр можно купить, - поставлять шлагбаум и сказать: ребята, чтобы через этот метр проехать, платить по тысяча рубль, если нет, то ехать по старый, альтернативный дорога. я правильно понимать, что такой ситуация мочь быть при альтернативный старый дорога?
шаккум м. л. уважаемый владимир николаевич, такой ситуация быть не мочь. я не знать, исходить из прочтение какой закон вы сделать вывод, что некий частный лицо мочь купить 1 метр дорога. у мы такой закон нет. и вообще, то, о что вы спрашивать, не являться предмет регулирование данный законопроект. вот вы задавать вопрос, абсолютно не иметь отношение к данный законопроект. он не регулировать, вообще говорить, вопрос, связывать с продажа, переуступка, с иной вид пользование автомобильный дорога в российский федерация.
председательствующий. спасибо. присаживаться, мартин люцианович. настаивать кто-то на выступление? нет... а, быть: драганов и захарьящев. подводить черта. пожалуйста, драганов.
драганов в. г. спасибо. конечно, не очень прилично отходить от суть разговор и от предмет регулирование конкретный законопроект, но я думать, что уместный, если быть повод, а повод таков, на мой взгляд. безусловно, платный дорога нужный, и чем много, то хорошо, вопрос в то, быть ли соответствовать и соответствовать ли уже платный участок этот дорога тот сумма оплата, который нужно вносить. это вопрос не толькоинфраструктура придорожный, обеспечение безопасность, но самый важный это вопрос качество дорога, качество покрытие. я, собственно, вследреплика, - но, пожалуй, это не реплика, это тезис с намек на критика когда владимир владимирович путин недавно, обращаться к один из губернатор, сказать, что, пожалуй, ваш федеральный трасса более походить на трасса другой уровень. к что я, собственно? комитет по промышленность недавно рассматривать предложение три компания, который хотеть участвовать в государственный-частный партнерство, и они просить мы в стратегия правительство предусматривать определенный проект. мы вести переписка официальный, а потом передавать общение с компания на уровень правительство, сделать свой дело, мы отвечать на их запрос. поинтересоваться, как у они дело, мы приходить к вывод, что губернатор и другой уровень руководитель не заинтересовывать в инновационный технология по создание хороший дорога. между то известно, что правительство в прошлый год, кажется, выпускать распоряжение, который предписывать минимум на 10 процент при дорожный строительство использовать инновационный технология. из пять губернатор, к который правительство обращаться и рекомендовать компания, который готовый быть укреплять грунт, стабилизировать грунт, дорожный покрытие (я мочь непрофессионально выражаться), никто не отреагировать. я подозревать, что привычка осваивать бюджетный средство без применение инновационный технология оставаться привычка, без последствие. я казаться, что депутат в свой регион - я по крайний мера себя такой задача поставлять - должный контролировать, как бюджетный средство на содержание будущий дорожный фонд и для реализация дорогоустроительный работа быть использоваться и как быть внедряться инновационный технология, потому что, когда в июль - август начинать плавиться асфальт, это быть один из ответ, в тот число и тот, кто "осваивать" (в кавычка) деньги, не прибегать к современный технология. спасибо.
председательствующий. захарьящев, пожалуйста.
захарьящев в. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый мартин люцианович! я высказывать свой личный мнение как председатель союз садовод россия. не рано ли мы подымать этот вопрос? не кощунственный ли звучать сегодня "платный дорога" с учет уровень, состояние дорога в россия? сегодня на наш заседание быть сергей кужугетович шойгу. буквально полмесяца назад он докладывать президент страна дмитрий анатольевич следующий: уважаемый дмитрий анатольевич, садоводство в россия находиться в страшный состояние - отсутствовать дорога, отсутствовать линия электропередача, отсутствовать связь. и это касаться - олег викторович, вы только подумать! - восемьдесят тысяча поселение садоводческий, где проживать по несколько тысяча человек. и я не согласный с мартин люцианович, что нет такой сегодня, что кто-то мочь выкупать дорога и сделать она платный. мы, принимать 93-й федеральный закон, так называть закон о дачный амнистия, прямо написать в закон: садоводческий товарищество иметь право приватизировать земля общий пользование, к который относиться и дорога. это быть, конечно, безумие. сегодня садоводство приватизировать дорога, ставить шлагбаум, ставить ребята в камуфляжный форма, и они собирать деньги за проезд. я думать, что надо тщательно при подготовка ко второй чтение это продумывать, вернуться к этот положение. уважаемый олег викторович, лето мы проверять, как ребенок отдыхать, как организовывать летний отдых. вы знать, быть просьба борис вячеславович посмотреть. я побывать в десяток садоводство ленинградский область и сталкиваться как раз с этот явление: платный дорога. ни скорый помощь ночь не мочь проехать, ничто! поэтому я обращаться к мартина люцианович с просьба учитывать вот этот ситуация и еще раз вернуться к 93-му закон, который давать право приватизировать дорога коллектив садоводческий товарищество. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель президент и правительство не настаивать на участие в дискуссия. докладчик, мартин люцианович, быть необходимость выступать с заключительный слово? нет. ставиться на голосование проект федеральный... а, просить прощение, я уже по инерция... выносить данный законопроект на "час голосование". переходить к пункт 9.1 и 9.2. пункт 9.1, проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и гражданский кодекс российский федерация", доклад депутат рохмистров. и альтернативный законопроект: проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация". докладчик просить рассматривать вопрос без свой участие, поэтому быть сразу содоклад от комитет по два законопроект. пожалуйста, максим станиславович, ваш выступление.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет рохмистрова. фиксировать отсутствие докладчик и снимать вопрос с рассмотрение. пункт 10, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность...".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. максим станиславович, я понимать, что вы выходить, но в следующий раз делать весь свой дело во время перерыв. пожалуйста, максим станиславович.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, актуальность законопроект, наверное, все понимать, потому что давать проблема практически регулярно подымать субъект в свой законодательный инициатива. и даже сегодня быть альтернативный законопроект, который тоже представлять субъект российский федерация. в течение весь созыв этот дума мы практически на каждый заседание этот проблема с вы обсуждать, регулярно она отклонять. но проблема быть, и она не решаться, поэтому фракция лдпр подготовить законопроект, который в рамка действующий законодательство конкретизировать тот норма, который в принцип сегодня предусматривать. в связь с то что они достаточно нечетко прописывать в законодательство, мы конкретизировать они, прописывать, какой образ происходить изъятие этот земельный участок. весь вы выезжать в субъект и реально видеть ситуация, который складываться в данный сфера. у мы земельный отношение - это сегодня, наверное, самый коррупционноемкий сфера и, наверное, не до конец в законодательство прописывать, что позволять некоторый недобросовестный чиновник вымогать деньги, использовать земля по различный схема. и достаточно большой проблема составлять так называть бросать земля. сегодня предусматривать достаточно сложный процедура изъятие этот земля. собственник должный проходить некоторый процедура, чтобы отказываться от этот земля, даже тот, который он не нужный. в результат земля сегодня стоять бросать и не мочь быть использовать в нормальный оборот. быть земля, который использоваться как финансовый инструмент, а не как земля, и использоваться достаточно давно, переходить из рука в рука, и никто не планировать этот земля какой-то образ заниматься. этот проблема, как я уже говорить, субъект подымать достаточно регулярно. мы все обещать, что принимать мера уточнять характер по порядок изъятие этот земля, но до сегодняшний день ни один законопроект, который решать бы этот проблема, мы не быть вносить. никакой серьезный изменение в законодательство, какой-то революционный изменение по экспроприация земля законопроект, который предлагать фракция лдпр, не вносить. он конкретизировать тот норма, который сегодня и так прописывать в наш законодательство. к сожаление, они расписывать по разный кодекс, закон, в вид ссылка, что делать применительный практика практически невозможный. поэтому мы предлагать принимать настоящий законопроект, который фактически собирать в себя тот норма, который сегодня уже быть. и с принятие этот законопроект частично проблема быть решать. я думать, что поддерживать настоящий законопроект в первый чтение, даже если кто-то из специалист казаться, что там быть какой-то недочет, наверное, быть бы правильный, потому что постоянный отклонение весь законодательный инициатива субъект и, так сказать, невыставление от государственный дума законопроект, который бы решать этот проблема, ну, наверное, уже переходить весь возможный предел. уважаемый депутат, просить несмотря на то, что данный законопроект вносить оппозиционный партия, в связь с то, что нет альтернативный законопроект от другой партия, поддерживать наш законопроект, ну, или поддерживать концептуальный, если уж очень не хотеться поддерживать оппозиция, поддерживать хотя бы один законодательный инициатива - субъект, а во второй чтение вносить изменение, который сделать законопроект нормально работать. потому что дальнейший игнорирование этот проблема со сторона государственный дума мы считать уже недопустимый. постоянный отклонение и нежелание заниматься решение этот проблема по-другому как издевательство над наш гражданин и над наш местный депутат я называть никак не мочь. уважаемый депутат, просьба поддерживать один из два альтернативный законопроект.
председательствующий. спасибо. юрий владимирович свердлов сделать содоклад от комитет по два законопроект. пожалуйста.
свердлов ю. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет не поддерживать законопроект, вносить депутат государственный дума жириновский и рохмистров, по следующий основание. в законопроект предлагаться иной порядок прекращение право собственность на неиспользованный земельный участок, нежели определенный в гражданский кодекс. в гражданский кодекс предполагаться проведение публичный торги, а депутат предлагать просто лишать собственник соответствующий право собственность. это очень серьезный расхождение, который не мочь быть поддерживать. далеко депутат предлагать расширять перечень основание. в он включать, например, основание - неуплата земельный налог. но за неуплата земельный налог у мы предусматривать совершенно иной санкция, и применение два санкция быть непонятно, почему за один правонарушение у мы два наказание. кроме то, в законопроект иметься совершенно непонятный юридический термин, такой как "значительный ухудшение экологический обстановка", что давать исполнитель простор для деятельность, что, естественно, приводить к коррупция, а это крайне негативно. в целое комитет полагать, что проблема с неиспользование по назначение земельный участок действительно существовать. но решать она исключительно за счет административный мера неправильно. здесь необходимо значительно много использовать экономический мера, поэтому законопроект мы предлагать отклонять в первый чтение. что касаться законопроект N 262064-5, вносить государственный совет республика татарстан, то в он тоже быть серьезный вопрос концептуальный характер, предложение, который не поддерживаться комитет. так, например, законопроект предполагаться возлагать полномочие по проведение публичный торги исключительно на орган власть субъект федерация и орган местный самоуправление. почему исключать федеральный орган власть, который на сегодняшний день осуществлять надзор за надлежащий использование земельный участок, тоже непонятно. справочный: на оба законопроект у мы иметься отрицательный заключение правительство и гпу президент. поэтому, коллега, еще раз, заканчивать выступление, я хотеть бы попросить отклонять оба законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. настаивать ли кто-то на вопрос? быть один вопрос. депутат федоткин. подождать тогда секундочка, юрий владимирович. а, еще депутат беляк и депутат улас. как-то, видимо, по мера то, как я говорить, у вы просыпаться желание. пожалуйста, депутат федоткин.
федоткин в. н. у я вопрос к максим станиславович. вот на мой взгляд, лично мой, действительно проблема иметь место, и очень серьезный, и очень важный, и надо она решать, безусловно. но я хотеть уточнять. у мы ведь быть человек, который иметь участок и не использовать они, ну, там бабушка, дедушка, иметь пай, скажем, 10 гектар. ну, некого в деревня она отдавать на обработка, и сам старый. а бывать тысяча гектар не использовать. вот, может, ко второй чтение отделять тот, кто иметь малый участок, не мочь они обрабатывать и некого отдавать, и тот, кто хапнуть огромный участок и сознательно ничто не делать? хотя, подчеркивать, в целое проблема, конечно, надо решать, на мой взгляд.
председательствующий. кто, комитет отвечать, да?
федоткин в. н. нет, к рохмистров вопрос.
председательствующий. а, к рохмистров вопрос? пожалуйста, микрофон рохмистров включать.
рохмистров м. с. здесь вопрос... вот очень сложно выступать, потому что докладчик делать содоклад по два законопроект, и ни один отрицательный фраза в отношение наш законопроект я не услышать. либо докладчик ни слово не сказать про наш законопроект, либо он он не читать.
председательствующий. нет, просто вы отвлекаться, он как раз говорить об это.
рохмистров м. с. и касаемо изъятие из собственность долевой участок. у мы долевой собственность... паевой, да, иметь ограниченный, скажем так, действие, в близкий время оно заканчиваться, и весь этот вопрос надо урегулировать другой закон. что касаться наш законопроект, то здесь мы говорить о конкретизация порядок, какой образ сегодня действующий норма позволять изымать такой участок: через суд, никакой приватизация или деприватизация земельный участок наш законопроект не предусматривать. он убирать некоторый противоречие, существовать сегодня между гражданский кодекс и земельный кодекс, который друг на друг ссылаться, но в общий и целый процедура изъятие земельный участок не конкретизировать. поэтому наш законопроект касаться конкретизация процедура изъятие земельный участок, который использоваться ненадлежащий образ, и конкретизировать сам процедура, не вносить существенный изменение ни в гражданский кодекс, ни в земельный кодекс, как здесь говориться. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат улас.
улас в. д. максим станиславович, ваш законопроект, он упрощать, нужно отдавать он должное, процедура возвращение участок, или земельный собственность, в случай ненадлежащий использование или нарушение тот же экологический требование. вот сказать, не быть ли это использовать как раз недобросовестный собственник, чтобы отказываться? то быть, условно говорить, создавать свалка на участок, получать за этот деньги, потом переставать утилизировать и бросать он, по упрощенный процедура вернуть государство или еще кто-то.
председательствующий. пожалуйста, максим станиславович.
рохмистров м. с. во-первых, изъятие производиться в судебный порядок, данный изъятие не предусматривать освобождение от ответственность за нанесение ущерб свой действие. у мы быть ряд мера, который законодательство предусматривать: если ты создавать какой-то свалка либо наносить экологический ущерб, никто не освобождаться от ответственность, и в судебный порядок накладываться взыскание на недобросовестный собственник, действие который быть наносить ущерб. мы говорить лишь о процедура, потому что сегодня этот самый собственник, который создавать свалка на земля сельхозназначение и получать огромный деньги за то, что складировать мусор, они, извинять я, совершенно спокойно платить этот штраф, иметь земля в свой собственность и продолжать там заниматься свалка, потому что доход от свалка либо от утилизация особо вредный вещество превышать ныне действующий мера по компенсация ущерб. вот наш законопроект как раз и направлять на то, чтобы в этот часть коррупция быть мало. если быть какой-то вопрос неконцептуальный характер, я думать, что мы совместно с коллега - быть серьезный специалист в комитет по земельный отношение - мочь бы дорабатывать законопроект во второй чтение. а концептуальный необходимо прописывать законодательно порядок изъятие земельный участок, а не защищать с пена у рот недобросовестный собственник, который... сегодня огромный земельный ресурс у мы исключать из оборот и из доходный часть бюджет, который мы с вы скоро быть рассматривать.
председательствующий. депутат беляк.
беляков а. в. большой спасибо, олег викторович. у я два вопрос, чисто юридический. первый - представитель комитет. вы сказать о то, что недопустимо два санкция за один действие. либо я неправильно понимать, либо уточнять, потому что у мы и уголовный кодекс часто предусматривать лишение свобода плюс штраф, и налоговый кодекс предполагать изъятие плюс штраф. уточнять, что вы иметь в вид. и максим станиславович вопрос тоже. максим станиславович, вы говорить о то, что закон как раз все уточнять, приводить в соответствие, все делать понятный. вот вы писать там, что один из основание для прекращение право собственность на земельный участок мочь становиться, например, систематический неуплата земельный налог. что такой "систематический неуплата" юридически? это как раз очень неконкретный, и это давать основание для коррупция. конкретизировать, пожалуйста.
председательствующий. пожалуйста, сначала юрий владимирович.
свердлов ю. в. речь идти о то, что санкция за налоговый преступление или нарушение прописывать в налоговый кодекс. лишение собственность параллельно с это - вот это я и называть, и комитет так считать, второй наказание за один и тот же.
из зал. (не слышно.)
свердлов ю. в. еще раз. в налоговый кодекс нет... там быть, например, штраф и конфискация. в данный ситуация речь о то, что идти принудительный прекращение право собственность, что, естественно, не должно происходить, по мнение комитет.
председательствующий. пожалуйста, депутат рохмистров.
рохмистров м. с. что касаться уточнение некоторый понятие - это, вообще, вопрос второй чтение. мы говорить о необходимость принятие концепция законопроект, о возможность описание процедура изъятие. какой-то нюанс, на который вот здесь ссылаться комитет, - это процедура второй чтение, даже если мы не находить понимание и сказать, что за налоговый преступление не надо изымать земельный участок, это вполне можно быть исключать в рамка второй чтение. но в тот же время вот именно систематический... да, действительно, я согласный, наверное, надо это как-то более детально прописывать, но ведь быть земельный участок, за который не платиться арендный плата вообще с момент существование. проводить параллель с жилищный кодекс. мы с вы вводить норма в жилищный кодекс, что квартира мочь быть изымать у собственник и продавать с торги за то, что не платиться коммунальный платеж. мы вводить данный положение в жилищный кодекс, а вот относительный земля мы комитет говорить: не надо такой вводить. чей интерес вы лоббировать? ведь субъект кричать уже не один год: давать мы этот норма, давать! земельный комитет не хотеть это делать. почему? я не услышать мотивация, почему концепция комитет не приниматься. да, я понимать, мочь быть, какой-то позиция не нравиться - давать во второй чтение мы с вы этот позиция обсуждать, конкретизировать, уточнять, направлять в наш комиссия по коррупция, отправлять в генеральный прокуратура на заключение и уточнять положение, но говорить о то, что концепция не подходить, когда страна кричать об это уже не один год, когда мы на каждый пленарный заседание рассматривать хотя бы один подобный законопроект, а иногда и пять, и шесть, и десять... концепция-то чем не устраивать комитет?
председательствующий. спасибо, присаживаться. коллега, настаивать ли кто-то на выступление? настаивать кашин и четвериков. так, в пять час мы прекращать прения и приступать к голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тоже выступление? три выступление. поэтому предлагаться по три минута каждый из выступать для выступление, и я объявлять десятиминутный готовность по дума, для то чтобы в 17 час депутат мочь приступать к "час голосование". пожалуйста, кашин. включать трехминутный режим.
кашин в. и. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! действительно, мы сегодня являться свидетель то, что и земельный, и лесной, и водный кодекс, принимать в последний год, являть себя достаточно разрушительный механизм наш природный комплекс в целое. что касаться предмет предлагать законопроект. ведь речь идти о 41 миллион гектар бросовый земля, который зарастать бурьян, лес, который сегодня являться то очаг, тот пороховой бочка, который в основное и порождать этот пожар. ведь с весна начинать загораться этот бурьян, он подходить к деревня, и уже только в июнь, в июль он добираться до лес. сколько можно сжигать россия из-за этот расхлябанность, из-за нерешение очень простой вопрос. автор проанализировать тот недостаток и противоречие, который иметь наш земельный кодекс, закон об оборот сельхозземеливать, гражданский кодекс, и, обобщать они, предлагать методология, чтобы этот земля задействовать, вводить снова в сельхозоборот. у мы сегодня 50 процент продовольствие завозиться из-за рубеж. ну что же мы упираться? какой честь мундир вы, "единый россия", сегодня оберегать? расхлябанность, отсутствие ответственность за то, что основной фонд в вид 40 миллион гектар бросать, за то, что деградировать земля, даже наш чернозем! ведь предлагаться во второй чтение в законодательный план продвигаться самый серьезный образ в решение вопрос о то, чтобы или заставлять собственник использовать по назначение этот земля, или чтобы муниципальный или федеральный власть мочь забирать этот земля. олег викторович, я вы просто просить, ну понимать, что это целина новый, вопрос надо решать сегодня! мы международный сообщество скоро быть штрафовать из-за такой безграмотный, неумелый отношение в экологический план за то, что мы бросать земля, когда народ голодать (до полтора миллиард человек в мир!), за то, что мы так относиться к лес - ведь бросать, ни один лесник в лес, в целый лесничество не оставаться! поэтому мы быть поддерживать этот законопроект. и просить: мы в срочный порядок надо... (микрофон отключать.)
председательствующий. комитет слышать ваш выступление, и докладчик от комитет признавать наличие этот проблема. пожалуйста, депутат четвериков. три минута.
четвериков а. в. уважаемый депутат, действительно обсуждать проблема иметь место. в россия около 200 миллион гектар сельскохозяйственный земля, более 100 миллион гектар пашня. и вот сейчас мы говорить: засуха, недобор урожай... но ведь мы при самый минимальный сбор должный иметь не мало 150 миллион тонна зерно, а мы сейчас говорить о 60 миллион. но, к большой сожаление, проблема неиспользование сельскохозяйственный земля предлагать мера не решать. у мы существовать общедолевой собственность. как на практика вычленять тот земля, который не использоваться, из общедолевой собственность? это очень трудно сделать. какой образ можно решать этот вопрос при то, что у нассуществовать свободный оборот земля? собственник не использовать земля перепродавать она другой собственник, и отлагаться ответственность, поэтому этот предлагать норма практически не быть работать. но, с другой сторона, проблема нужно решать. как можно она решать? во-первых, создавать единый земельный кадастр. это давно нужно быть сделать, государство обязанный это заниматься. второй. мы должный вносить изменение в существующий земельный законодательство, сделать возможный оборот земельный доля, упрощать процедура выдел земля в натура. сейчас это очень сложносделать, для это требоваться длительный период. а самый главное необходимо значительно повышать земельный налог и он должный поступать в фонд, из который быть субсидироваться непосредственно сельскохозяйственный производство на земля на единица производить продукция. такой образ, через повышение земельный налог мы создавать система поддержка реальный сектор производство, реальный сельхозпроизводитель на земля, а тот, кто использовать земля в спекулятивный цель, вынуждать быть либо платить земельный рента, либо отказываться от этот земля - что, кстати, и сейчас земельный кодекс позволять мы сделать - в польза государство, который, в свой очередь, должно создавать специальный орган по управление земельный ресурс. мы неоднократно просить правительство, партия большинство, профильный комитет вносить поправка в сегодняшний земельный законодательство. это сделать, к сожаление, не быть. сейчас мы, "справедливый россия", предлагать целый ряд документ, который регулировать этот вопрос на совершенно иной, новый концептуальный основа. и я думать, что мы смочь вовлекать в оборот неиспользуемый земля либо возлагать ответственность на тот, кто не использовать этот земля. вот, собственно говорить, уважаемый коллега, просить обращать на этот внимание и в близкий время, когда указанный законопроект быть предлагать на ваш рассмотрение, поддерживать они. а данный законопроект, к сожаление, этот проблема не решать, и поддерживать он нет никакой смысл. спасибо.
председательствующий. депутат крашенинников, пожалуйста, ваш выступление.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. почему появляться необходимость выступать? во-первых, гражданский кодекс затрагиваться, причем достаточно грубо и несистемный. во-вторых, быть ссылка на жилищный кодекс, в который якобы иметься норма о лишение право собственность за то, что гражданин не платить коммунальный платеж. так вот, я хотеть сказать, что такой норма нет. такой предложение быть, но мы убеждать субъект право законодательный инициатива его отзывать, чтобы это даже не обсуждаться. у мы быть норма по социальный наем, но там совсем другой история, она не связывать с право собственность. поэтому мы считать, что, безусловно, данный законопроект принимать нельзя.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. спасибо, павел владимирович. по ведение - медведев юрий германович.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я понимать, что, мочь быть, не совсем правильно поступать, но 10-й вопрос, который мы, к сожаление, не рассматривать... в зал присутствовать представитель государственный совет удмуртский республика, он целый день с мы. я бы хотеть выходить с инициатива рассматривать 10-й вопрос, хотя, наверное, она не проходить, потому что регламент сегодня мы не позволять это сделать.
председательствующий. пожалуйста, подымать рука, кто присутствовать от удмуртия. вы хотеть что-то сказать по 10-му вопрос?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, это про 10-й... уважаемый коллега, мы сейчас рассматривать вопрос 9.1 и 9.2, а представитель от государственный совет удмуртский республика - это 10-й вопрос. мы сейчас выступление по ведение послушать, но в 17 час начинать "час голосование". на выступление по ведение рябов николай федорович записывать. пожалуйста.
рябов н. ф., фракция кпрф. борис вячеславович, я как раз и хотеть уточнять, какой образ далеко мы работать: 10-й и 11-й вопрос мы сегодня рассматривать? если рассматривать, тогда "час голосование" сейчас нельзя объявлять, надо сначала рассматривать.
председательствующий. уважаемый коллега, я хотеть давать трактовка то, что мы с вы принимать. в 17 час начинаться "час голосование", он идти до 18 час. если он заканчиваться рано, мы рассматривать тот вопрос, который оставаться в повестка день, и голосование потом быть по они в рамка "час голосование", то быть как обычно. такой образ, давать готовиться к "час голосование", у мы много вопрос. пожалуйста, занимать свой рабочий место. приятно, что зал практически полный. думать, что "час голосование" - это как раз то время, когда должно быть максимальный количество депутат в зал для повышение легитимность принятие решение, по который мы с вы быть голосовать. уважаемый коллега, 17.00. я объявлять "час голосование". ставиться на голосование пункт 3 порядок работа, проект постановление государственный дума "о примерный программа законопроектный работа государственный дума федеральный собрание российский федерация в период осенний сессия 2010 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 00 мина. 24 сечь.)
проголосовать за 374 чело.    83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   376 чело.
не голосовать    74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "о календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 7 по 24 сентябрь 2010 год", соответственно пункт 4. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 01 мина. 09 сечь.)
проголосовать за 373 чело.    82,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать    76 чело. 16,9%
результат: принимать
принимать. 5-й вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в часть регулирование обмен документ и информация между орган валютный контроль и агент валютный контроль". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 01 сечь.)
проголосовать за 410 чело.    91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать    40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. голосование по 6-му вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 02 мина. 48 сечь.)
проголосовать за 441 чело.    98,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать    9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. по 7-му вопрос. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об автомобильный дорога и о дорожный деятельность в российский федерация и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 03 мина. 36 сечь.)
проголосовать за 315 чело.    70,0%
проголосовать против 119 чело.    26,4%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   436 чело.
не голосовать    14 чело. 3,1%
результат: принимать
принимать. 8-й вопрос. ставиться на голосование в целое проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "о ситуация, связывать с аномальный природный явление лето 2010 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 23 сечь.)
проголосовать за 354 чело.    78,7%
проголосовать против 36 чело. 8,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   391 чело.
не голосовать    59 чело. 13,1%
результат: принимать
принимать. 9-й вопрос, пункт 9.1 и 9.2. мы сначала в режим рейтинговый голосование определять, который из они набирать больший количество голос, и потом уже проголосовать по этот законопроект. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон под номер 9.1 повестка день? просить голосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон под номер 9.2 повестка день? просить голосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. показывать результат голосование по пункт 9.1.
результат голосование (17 час. 05 мина. 18 сечь.)
проголосовать за 105 чело.    23,3%
проголосовать против 74 чело. 16,4%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   183 чело.
не голосовать    267 чело.    59,3%
за - сто пять. показывать результат голосование по пункт 9.2.
результат голосование (17 час. 05 мина. 49 сечь.)
проголосовать за 61 чело. 13,6%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   99 чело.
не голосовать    351 чело.    78,0%
за - шестьдесят один. такой образ, мы ставить на окончательный голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и гражданский кодекс российский федерация", пункт 9.1. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 06 мина. 47 сечь.)
проголосовать за 96 чело. 21,3%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   136 чело.
не голосовать    314 чело.    69,8%
результат: не принимать
не принимать. спасибо. на выступление по ведение у мы два депутат записываться. рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
рохмистров м. с. уважаемый борис вячеславович, у мы происходить нарушение регламент, связанный оно с голосование по пункт 9.1, так как автор не быть предоставлять возможность выступать с заключительный слово. я считать, что это существенный нарушение регламентный норма, который мочь повлиять на голосование, так как в заключительный слово я, мочь быть, удаваться бы убеждать депутат поддерживать настоящий законопроект. в связь с это я просить предоставлять я заключительный слово по пункт 9.1 и переголосовать.
председательствующий. спасибо. а второй выступление по ведение, афанасьева елена владимировна, о то же, да? давать подумать на этот тема, а пока мы приступать к обсуждение 10-го вопрос. (оживление в зал.) по ведение сказать, хорошо. время быть у мы до 18 час. когда я ставить на голосование пункт 9.1, максим станиславович, наверное, надо быть обращать внимание, что у вы именно по этот пункт вопрос, а не просто по ведение. уважаемый коллега, 10-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". доклад представитель государственный совет удмуртский республика владимир петрович невоструев. пожалуйста, на трибуна.
невоструев в. п., представитель государственный совет удмуртский республика. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! государственный совет удмуртский республика выходить с законодательный инициатива - законопроект "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" (в отношение сельскохозяйственный организация). предлагать для рассмотрение проект федеральный закон направлять на минимизация негативный социально-экономический последствие при проведение процедура банкротство в сельскохозяйственный организация. в данный проект федеральный закон предлагаться вносить изменение в статья 206, определять вознаграждение арбитражный управляющий в дело о банкротство. вознаграждение арбитражный управляющий согласно данный статья состоять из два составлять - фиксированный сумма и сумма процент. предлагаться исключать из вознаграждение конкурсный управляющий второй составлять - сумма процент. на стадия конкурсный производство осуществляться расчет с кредитор. поэтому, учитывать, что оплата вознаграждение конкурсный управляющий осуществляться вне очередь, необоснованно высокий вознаграждение конкурсный управляющий вести к ущемление интерес конкурсный кредитор. поскольку главный задача закон являться вывод предприятие из кризис, наиболее мотивировать должный быть тот арбитражный управляющий, который не допускать признание предприятие банкрот. с цель унификация законодательство российский федерация, регулировать правоотношение с участие сельскохозяйственный организация в различный сфера деятельность, проект закон предполагать введение новый понятие сельскохозяйственный организация, аналогичный понятие сельскохозяйственный товаропроизводитель, данный в федеральный закон "о развитие сельский хозяйство" и налоговый кодекс российский федерация. в соответствие с пункт 2 статья 3 федеральный закон юридический лицо считаться неспособный удовлетворять требование кредитор по денежный обязательство, если соответствующий обязательство не исполнять он в течение три месяц с дата, когда они должный быть исполнять. данный положение по федеральный закон применяться в любой период время, быть то начало, середина или конец финансовый год. указанный срок являться обоснованный для большинство юридический лицо. однако указанный положение федеральный закон не учитывать особенность деятельность сельскохозяйственный организация. следовать отмечать, что сельскохозяйственный организация мочь расплачиваться со свой кредитор зачастую только в определенный период время, поскольку их деятельность являться сезонный и зависеть прежде все от природный фактор и не всегда являться прогнозировать. производственный цикл большинство сельскохозяйственный организация составлять много девять месяц. такой образ, они не мочь расплачиваться со свой кредитор зачастую не в сила определенный умысел, а по независящий от они причина. в связь с данный обстоятельство законопроект предполагаться дополнять статья 177 пункт 5, устанавливать в он исключение для сельскохозяйственный организация, согласно который она быть считаться неспособный удовлетворять требование кредитор по денежный обязательство, если соответствующий обязательство не исполнять она в течение год с дата, когда они должный быть быть исполнять, а не три месяц. кроме то, в связь с указывать выше особенность деятельность сельскохозяйственный организация законопроект аналогично положение о банкротство стратегический предприятие и организация предлагаться устанавливать, что дело о банкротство сельскохозяйственный организация мочь быть возбуждать арбитражный суд, если требование кредитор по денежный обязательство и об уплата обязательный платеж в совокупность составлять не мало чем 500 тысяча рубль. в настоящий время - 100 тысяча рубль. необходимо также отмечать, что уровень задолженность в размер 100 тысяча рубль быть устанавливать федеральный закон в 2002 год, за данный период время уровень цена существенно изменяться в сторона увеличение. поскольку от деятельность сельскохозяйственный организация во многое зависеть уровень жизнь житель близлежащий населенный пункт, высокий социальный значимость вывод сельскохозяйственный организация из кризис при проведение процедура банкротство. поэтому предлагаться включать в круг участник в дело о банкротство сельскохозяйственный организация орган исполнительный власть соответствующий субъект российский федерация и орган местный самоуправление муниципальный район. надо отмечать, что подобный норма уже существовать в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" в отношение градообразующий и стратегический предприятие и организация, и в связь с это можно сделать вывод об отсутствие противоречие предполагать норма федеральный закон и отсутствие коллизия интерес в действие различный орган государственный власть. отсутствие опыт работа у арбитражный управлять в область сельский хозяйство, в тот число на руководящий должность, не позволять эффективно управлять предприятие, достигать желаемый результат. поэтому проект закон предусматривать дополнение федеральный закон статья 1771, предъявлять дополнительный требование к арбитражный управляющий в дело о банкротство сельскохозяйственный организация: наличие стаж работа в сельскохозяйственный организация не мало пять год, из они не мало один год стаж работа на руководящий должность. участие временный управляющий, административный управляющий, внешний управлять в большой количество дело о банкротство в отношение сельскохозяйственный организация, удалять друг от друг, находиться на значительный расстояние, затруднять эффективный управление этот предприятие и зачастую не позволять принимать своевременный и правильный решение. в связь с этот законопроект предлагаться ограничивать количество дело, в который участвовать одновременно арбитражный управляющий. этот ограничение не распространяетсян конкурсный управляющий. участие в качество арбитражный управлять не много чем в два дело о банкротство. предполагаться новый редакция статья 178, который предусматривать введение на основание решение первый собрание кредитор в отношение должник - сельскохозяйственный организация процедура финансовый оздоровление при наличие ходатайство орган исполнительный власть субъект российский федерация, орган местный самоуправление муниципальный район и предоставление соответствующий государственный гарантия. подобный норма уже существовать в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" в отношение градообразующий и стратегический предприятие и организация. в связь с это можно сделать вывод об отсутствие противоречие предполагать норма федеральный закон. проект федеральный закон дополнять федеральный закон новый статья 1781, предусматривать особенность проведение внешний управление сельскохозяйственный организация. так, предполагать норма предусматривать обязанность внешний управляющий направлять разрабатывать он план внешний управление в орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление муниципальный район для дача заключение на он и последующий рассмотрение указанный заключение общий собрание кредитор. кроме то, устанавливаться возможность переход к процедура финансовый оздоровление. проект закон предполагаться вносить изменение в статья 179 федеральный закон. изменение устанавливать необходимость первоочередный приобретение предприятие в целое как имущественный комплекс. обусловливать это необходимость сохранение целевой использование имущественный комплекс в целое, поскольку в противный случай, исходить из практика, имущество, входить в состав предприятие, в большинство случай выбывать безвозвратно из процесс по производство сельскохозяйственный продукция, бывший работник сельскохозяйственный предприятие лишаться работа. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад заместитель председатель комитет по собственность юрий германович медведев. пожалуйста.
медведев ю. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по собственность не мочь поддерживать концепция законопроект по следующий основание. предлагать новый определение понятие "сельскохозяйственный организация" являться юридически неопределенный: смешиваться понятие производитель сельскохозяйственный продукция и ее переработчик. кроме то, предполагаться, что правительство российский федерация должно быть определять полный перечень сельскохозяйственный организация, что потребовать проведение, по суть, длительный и затратный инвентаризация весь юридический лицо, в тот или иной степень занимать в сельскохозяйственный производство. более то, исключение пункт 2, где речь идти об особенность банкротство сельскохозяйственный организация, из статья 177 федеральный закон о банкротство, а также введение новый критерий отнесение хозяйствовать субъект к сельхозорганизация приводить к еще больший количество банкротство. законопроект вводиться также новый критерий несостоятельность сельскохозяйственный организация, отличаться от универсальный: задолженность - не менее 500 тысяча рубль, просрочка исполнение обязательство - не мало один год. принятие указанный правовой норма приводить к обратный результат, чем тот, что предполагаться в законопроект: кредитор вместо подача заявление о банкротство быть прибегать к исполнительный производство, а это значить, к обращение взыскание на имущество сельскохозяйственный организация, в тот число на земельный участок, и к распродажа имущество по часть, а не так, как сегодня в закон о банкротство - в комплекс. в результат сельскохозяйственный организация практически во весь случай наличие задолженность быть вынужденный прекращать производство и ликвидироваться. в законопроект также предлагаться вводить дополнительный требование к арбитражный управляющий в дело о банкротство сельскохозяйственный организация: наличие профильный образование, стаж работа в сельхозорганизация не мало пять год, из они не мало год - на руководящий должность, участие не мало чем в два дело о банкротство. по федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" конкурсный кредитор, уполномоченный государственный орган, собрание кредитор уже сейчас вправе устанавливать дополнительный требование к кандидатура арбитражный управлять по профессиональный образование, стаж работа, в тот число опыт работа арбитражный управляющий, то быть норма, который сегодня предлагаться законопроект, являться избыточный. положение законопроект об обязательный направление план внешний управление сельскохозяйственный организация в орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление для получение заключение не соответствовать функция указанный орган, определять федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" и "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", и ущемлять компетенция собрание кредитор, утверждать указанный план. но, прописывать этот норма в законопроект, субъект законодательный инициатива не вносить соответствующий изменение в вышеперечисленный федеральный закон. в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" указывать, что при конкурсный производство преимущественный право приобретение имущество должник обладать лицо, заниматься производство сельскохозяйственный продукция, земельный участок который непосредственно прилегать к земельный участок должник. в законопроект предусматриваться право этот лицо на преимущество в приобретение не имущество должник, а только весь имущественный комплекс, что на практика из-за ограниченный финансовый возможность соседний сельхозпроизводитель существенно снижать возможность приобретение они необходимый имущество должник, а значит, и вероятность возобновление производство. в соответствие с законопроект участвовать в дело о банкротство сельскохозяйственный организация предусматриваться признавать представитель орган исполнительный власть соответствующий субъект российский федерация и орган местный самоуправление. государственный дума неоднократно рассматривать подобный законодательный инициатива и они отклонять. принятие законопроект означать обязательный участие представитель орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление во весь процедура банкротство сельхозорганизация, в тот число в случай, когда отсутствовать задолженность по налог и иной обязательный платеж, а это противоречить устанавливать в статья 1 гражданский кодекс российский федерация базовый принцип автономия воля субъект гражданско-правовой отношение и представлять себя необоснованный вмешательство государственный орган в деятельность хозяйствовать субъект, что также не мочь быть поддерживать. комитет по собственность понимать, что действующий норма федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" не всегда достаточный для предупреждение полный банкротство или для финансовый оздоровление, поэтому сегодня совместно с правительство российский федерация мы завершать подготовка законодательный инициатива, направлять на более полный использование процедура финансовый оздоровление. с учет излагать комитет по собственность рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? не видеть рука, значит, вопрос нет. по ведение - федоткин владимир николаевич. пожалуйста.
федоткин в. н. борис вячеславович, у я к вы просьба: вопрос-то очень серьезный, судьбоносный, но зал так гудеть, даже не слышно, что говорить докладчик, ну как-нибудь останавливать они!
председательствующий. не знать, а я слышно.
федоткин в. н. ну, вы хорошо, а мы не слышно.
председательствующий. нет, но он ко я спина стоять, спина стоять.
федоткин в. н. не вы один работать, но и мы работать, ну как-то руководить зал!
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? быть. пожалуйста, депутат четвериков.
четвериков а. в. уважаемый депутат, рассматривать сегодня вопрос действительно очень актуальный. мы только что, в первый половина день говорить о то, что у мы засуха, недобор урожай, это повлечь серьезный последствие для весь отрасль сельский хозяйство: животноводство, птицеводство, разведение КРС, комбикормовый промышленность и весь остальной отрасль. мы понимать, что сейчас надвигаться второй волна банковский кризис. кредитный учреждение с неохота пролонгировать кредит, выдавать сельскохозяйственный предприятие, с еще больший неохота выделять новый кредит сельхозтоваропроизводитель. и это неминуемо приводить к банкротство, который сейчас повсеместно происходить на весь территория россия. результат это быть в конечный счет то, что большинство сельхозтоваропроизводитель оказываться банкрот. вопрос: кто же быть в этот случай производить продукция сельский хозяйство, кто быть кормить наш народ, страна кто быть кормить? поэтому я считать, что в сегодняшний ситуация мы должный обращать особый внимание на законодательство в область банкротство, и прежде все в отношение сельхозтоваропроизводитель. поставлять тема крайне актуальный. к сожаление, коллега предлагать целый ряд самый различный противоречивый норма в один законопроект. конечно, быть бы хорошо, если бы этот норма быть разделять по несколько законопроект, быть бы легко принимать по отдельность каждый из этот норма. и что-то быть смысл поддерживать, как, например, отмена вознаграждение арбитражный управляющий за величина чистый актив и увеличение сумма, при который сельхозпроизводитель можно объявлять банкрот, а такой вещь, как, допускать, пятилетний срок специализация по сельский хозяйство для арбитражный управляющий, это, безусловно, не иметь смысл, на мой взгляд, поддерживать. но все же проблема крайне актуальный. я считать, что в данный случай данный законопроект можно быть бы поддерживать, но ко второй чтение вносить в законопроект целый ряд поправка, как то: во-первых, увеличение срок наблюдение с шесть месяц до полтора год для сельскохозяйственный производитель, это актуально, это обосновывать срок сельскохозяйственный производство, то быть технологически это как минимум один год; во-вторых, увеличение порог для объявление сельхозтоваропроизводитель банкрот, нужно рассматривать вопрос по залог. нельзя разрывать имущественный комплекс так, как это сейчас предусматривать закон "о несостоятельность (банкротство)", когда залоговый кредитор иметь право изымать свой собственный залог, разрывать то самый имущественный комплекс сельхозтоваропроизводитель. законопроект крайне актуальный, требовать особый внимание, как и весь проблема банкротство сельхозтоваропроизводитель, и, на мой взгляд, нуждаться в поддержка. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент, полномочный представитель правительство? нет. докладчик с заключительный слово быть необходимость выступать? нет. уважаемый коллега, в рамка "час голосование" я ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 25 мина. 48 сечь.)
проголосовать за 63 чело. 14,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   64 чело.
не голосовать    386 чело.    85,8%
результат: не принимать
не принимать. я обращаться к рохмистров максим станиславович: вы настаивать на заключительный слово по пункт 9? пожалуйста, включать микрофон.
рохмистров м. с. уважаемый...
председательствующий. настаивать ли вы на заключительный слово?
рохмистров м. с. я уже даже говорить начинать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, учитывать, что рохмистров максим станиславович настаивать на заключительный слово, я считать, что надо давать такой возможность он. мы нужно проголосовать, чтобы отменять результат голосование по пункт 9, и предоставлять он слово для заключительный выступление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 26 мина. 56 сечь.)
проголосовать за 358 чело.    79,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   360 чело.
не голосовать    90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, включать микрофон рохмистров максим станиславович для заключительный слово по пункт 9.1.
рохмистров м. с. уважаемый коллега, из тот выступление, которыепрозвучать здесь - и уважаемый павел владимирович, и другой депутат, я не услышать, почему мы не мочь принимать концептуальный настоящий законопроект. все соглашаться с то, что данный проблема существовать, концептуальный надо урегулировать этот вопрос. и, собственно говорить, именно на то, чтобы законодательно быть прописывать порядок изъятие земельный участок, и нацеливать концептуальный законопроект. во второй чтение, я надеяться, такой депутат, такой специалист, как павел владимирович, как другой, как депутат четвериков, который здесь выступать, включаться в процесс, и мы сделать нормальный законопроект. просто на сегодняшний день у мы этот проблема быть. мы отклонять постоянно законопроект, который поступать к мы из наш же субъект, где, собственно говорить, с инициатива-то и выходить, и практически во весь этот субъект большинство ваш коллега, наш коллега-депутат - это, грубо говорить, член "единый россия", который на место видеть этот проблема, выходить сюда с законодательный инициатива. и такой законодательный инициатива я уже насчитывать много двадцать семь только за последний год. проблема стоять достаточно острый, потому что субъект выходить с законодательный инициатива к мы сюда, в государственный дума, только по жизненно необходимый для субъект вопрос. то проблема, который стоить, собственно говорить, остро стоять в субъект, наверное, надо как-то уделять внимание. и здесь вопрос не стоять, наверное, в авторство, в оппозиционность-неоппозиционность депутат, который вносить, вопрос в то, что быть проблема, с проблема соглашаться все. да, я согласный, что, мочь быть, у мы нет такой специалист, как павел владимирович крашенинников, который мочь бы, наверное, во второй чтение помогать мы урегулировать тот законодательный нестыковка, который, возможно, присутствовать в наш законопроект. но ведь концептуальный ни комитет, ни кто-либо из выступать не сказать, что этот проблема нет и решать она не надо, собственно говорить, концептуальный возражение не быть сказать. давать поддерживать в первый чтение, приниматься за работа. во всякий случай мы не стыдно быть смотреть в глаз свой коллега, который выходить с подобный законодательный инициатива. время уже мы поджимать, у мы оставаться один год, собственно говорить, работа, график работа плотный, и загружать, чтобы кто-то там из правильный депутат вносить подобный концепция, на это требоваться время. давать принимать, ну, мы готовый в соавтор принимать, если надо, два десяток депутат от "единый россия". еще раз хотеться бы обращаться к депутат "единый россия": поддерживать законопроект! это проблема, который подымать даже не фракция лдпр, она подымать ваш коллега из регион, и мы просто сделать такой концептуальный выжимка, который во второй чтение превращаться в полноценный законопроект, где быть решать тот проблема, который сегодня подниматься в этот зал. все-таки я еще раз говорить: давать поддерживать этот законопроект. ведь не случайно столько законодательный инициатива от субъект поступать. приходить, наверное, время отбрасывать этот партийный основание, по который по партийный признак у мы отклоняться законопроект. быть проблема. поддерживать, депутат "единый россия", к вы обращаться, вы ехать в регион.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы теперь заново должный проводить рейтинговый голосование. ставить на голосование: кто за то, чтобы принимать в первый чтение проект федеральный закон под пункт 9.1? просить голосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) спасибо. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон, обозначать в пункт 9.2. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. (идти голосование.) показывать результат голосование по пункт 9.1.
результат голосование (17 час. 31 мина. 37 сечь.)
проголосовать за 99 чело. 22,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   101 чело.
не голосовать    349 чело.    77,6%
ну вот: девяносто девять. получаться, что ваш выступление уменьшать количество голосовать на шесть человек. показывать результат голосование по пункт 9.2.
результат голосование (17 час. 32 мина. 07 сечь.)
проголосовать за 62 чело. 13,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать    388 чело.    86,2%
шестьдесят два - тут на один большой. ставиться на голосование в первый чтение теперь уже окончательно проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация и гражданский кодекс российский федерация", пункт 9.1. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 33 мина. 07 сечь.)
проголосовать за 98 чело. 21,8%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   127 чело.
не голосовать    323 чело.    71,8%
результат: не принимать
не принимать. приступать к 11-му вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 и 10 федеральный закон "об особенность отчуждение недвижимый имущество, находиться в государственный собственность субъект российский федерация или в муниципальный собственность и арендовать субъект малый и средний предпринимательство, и о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад представитель белгородский областной дума... дума просить рассматривать законопроект без участие свой представитель, поэтому сразу быть содоклад член комитет по собственность алексей михайлович плахотников. пожалуйста, просить вы.
плахотников а. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект предусматривать продление срок действие федеральный закон N 159-фз на три год, однако этот норма уже содержаться в принимать государственный дума и подписывать президент российский федерация закон от 2 июль 2010 год N 150-фз. на сегодняшний день в соответствие с федеральный закон N 159-фз преимущественный право на выкуп арендовать государственный и муниципальный недвижимый имущество иметь субъект малый или средний предпринимательство, арендовать такой имущество не менее два год на дата вступление в сила упоминать федеральный закон, напоминать: 4 август 2008 год. законопроект предлагаться исключать из указанный положение федеральный закон норма о то, что двухлетний срок аренда отсчитываться от дата вступление в сила федеральный закон N 159-фз. необходимо отмечать, что исключение указание на начало отсчет двухлетний срок аренда повлечь за себя юридический неопределенность в вопрос, от какой момент все-таки отсчитывать этот срок. из текст рассматривать законопроект следовать, что право выкуп арендовать имущество мочь предоставляться субъект малый или средний предпринимательство, который арендовать государственный или муниципальный недвижимый имущество в течение два год независимо от дата вступление в сила федеральный закон N 159-фз. при это получаться, что арендатор вообще мочь даже и не арендовать соответствующий имущество на дата вступление в сила указанный федеральный закон. следствие такой неопределенность мочь становиться правовой коллизия, когда на выкуп один и тот же помещение одновременно смочь претендовать несколько арендатор. при это нарушаться право действующий арендатор - субъект малый или средний предпринимательство. допускать, в случай если такой арендатор арендовать имущество мало два год, он не мочь не только выкупать арендовать имущество, но и потерять право его аренда. при это в текст законопроект не содержаться описание механизм выход из подобный ситуация. по мой мнение, отсутствие однозначно определенный закон порядок исчисление срок аренда мочь повлечь за себя злоупотребление со сторона недобросовестный арендатор и чиновник исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление. с учет вышеизложенный комитет по собственность рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? один рука. пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. алексей михайлович, по повод двухлетний срок от дата вступление в сила закон, необходимый для представление арендатор преимущественный право на выкуп помещение. но ведь у мы мочь возникать такой ситуация, что человек не два год назад заключать договор на аренда, а полтора год. вот полтора год до вступление в сила закон он, как говориться, быть хороший арендатор, вкладывать приличный деньги, отремонтировать, может, какой-то полуподвал или подвал, создавать какой-то там, я не знать, клуб для молодежь, но полгода не хватить. вот этот законопроект предлагаться продлять действие данный положение до 2013 год. то быть он вполне мочь этот полгода еще набирать и, быть хороший арендатор, выгодный для арендодатель, для муниципальный власть, мочь сохранять за себя право на этот помещение и платить необходимый налог. по-моему, это хороший. что здесь плохой? почему вы отклонять? пояснять.
плахотников а. м. если вы о срок, то, помнить, 2 июль четыреста сорок два депутат проголосовать за продление этот срок. мы продлять срок действие этот закон на три год. мы продлять уже этот срок вместе с вы 2 июль. я тут не видеть коллизия. какой вопрос?
председательствующий. спасибо. присаживаться, алексей михайлович. быть ли желать выступать? нет. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент и полномочный представитель правительство? нет. ставиться на голосование в рамка "час голосование" в первый чтение проект федеральный закон, обозначать в пункт 11 порядок работа. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 38 мина. 44 сечь.)
проголосовать за 96 чело. 21,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать    354 чело.    78,7%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, у мы с вы девять протокольный поручение. по они, естественно, проводить работа профильный комитет. сразу сказать, что из девять только один протокольный поручение поддерживаться профильный комитет. протокольный поручение депутат абельцев. профильный комитет - комитет по международный дело. климов андрей аркадьевич, пожалуйста, прокомментировать. включать микрофон.
климов а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! многие из мы, и я в тот число, тоже возмущать разный род действие, который предпринимать различный представитель европейский структура, включая и депутат европейский парламент, в связь с событие, происходить в наш внутриполитический жизнь, но мы приходиться придерживаться все-таки буква закон, а с точка зрение закон нет основание считать, что гражданин, упоминать в протокольный поручение, принимать непосредственный участие в мероприятие, о который там говориться. поэтому после консультация с мид мы не видеть основание поддерживать давать протокольный поручение, хотя с точка зрение, скажем, депутатский этика там много вопрос, и этот вопрос быть мы поставлять на очередной встреча в рамка комитет парламентский сотрудничество россия и ес. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей аркадьевич. абельцев сергей николаевич. я не видеть он в зал, он нет в зал, мы тогда даже и не ставить на голосование. значит, не поддерживать протокольный поручение. романов валентин степанович. в зал нет, не рассматривать протокольный поручение. разворотнев николай васильевич. на место. комментарий давать савенко юрий алексеевич, комитет государственный дума по оборона. пожалуйста, микрофон включать.
савенко ю. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! действующий законодательство предусматриваться предоставление отсрочка от служба в армия учащийся пту, техникум, колледж до достижение они возраст двадцать год, если они до поступление в указанный образовательный учреждение не получать средний (полный) общий образование, то быть не заканчивать одиннадцать класс. также предусматривать отсрочка обучающийся в колледж и техникум (средний профессиональный образование), если они поступать туда после окончание 11-го класс и достигать призывной возраст в год окончание обучение в техникум. в этот случай они давать доучиваться. считать, что принятие данный протокольный поручение в часть предоставление еще какой-либо отсрочка нецелесообразно.
председательствующий. спасибо. мнение мы выслушивать. кто за то, чтобы поддерживать протокольный поручение? мнение профильный комитет - не поддерживать. просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 42 мина. 10 сечь.)
проголосовать за 56 чело. 12,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   59 чело.
не голосовать    391 чело.    86,9%
результат: не принимать
не принимать. быть ли возражение по протокольный поручение назаров андрей геннадьевич и ахметов спартак галеевич? профильный комитет не возражать? нет. поддерживать данный протокольный поручение. протокольный поручение лекарева вера александровна. от профильный комитет по безопасность - колесник владимир ильич. пожалуйста.
колесников в. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по безопасность изучать данный протокольный поручение и не поддерживать он по следующий основание. сегодняшний заслушивание член правительство, их ответ на вопрос депутат, а также принимать мы заявление в связь с аномальный явление, по-моему, оптимальный. и практически на весь вопрос, поставлять уважаемый вера александровна лекарева, получать ответ. что касаться проверка, который провожать прокуратура, давать дождаться результат и вернуться к этот вопрос в рабочий порядок.
председательствующий. спасибо. вы настаивать на голосование, вера александровна? ставиться на голосование протокольный поручение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. хотеть обосновывать? пожалуйста. включать микрофон лекарева вера александровна.
лекарев в. а. спасибо большой, борис вячеславович. уважаемый депутат, я хотеть обращать ваш внимание, что жертва быть бы значительно мало, если бы местный чиновник, представитель региональный власть проявлять должный забота, внимание и ответственность. и я обращать ваш внимание, что семен романович и константин юрьевич не отвечать на вопрос, почему чиновник спасать свой особняк и давать жесткий поручение бригада пожарный окружать три особняк и они тушить, когда гореть сорок дом вместе с домашний животное, когда человек метаться? это говорить очевидец, это быть в средство массовый информация. уважаемый депутат, здесь ни о какой партийный принадлежность речь не идти, здесь идти разговор о дискредитация орган власть, и мы с вы в тот число. нужно разбираться с этот местный бай, поставлять они на место или отправлять в отставка, пусть они нести заслуженный наказание. человек оставаться без кров, без средство к существование, и цинично на глаз весь поселок, всего... (микрофон отключать).
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование протокольный поручение лекарева вера александровна. кто за то, чтобы он поддерживать? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 45 мина. 11 сечь.)
проголосовать за 110 чело.    24,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   110 чело.
не голосовать    340 чело.    75,6%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение федоткин владимир николаевич. также быть возражение, поэтому я предоставлять вы слово. пожалуйста, федоткин владимир николаевич.
федоткин в. н. уважаемый коллега, вы, наверное, замечать, что министр сельский хозяйство сегодня сказать: мы мочь вводить ограничение цена на продукт. набиуллина, министр экономразвития, недавно сказать, что в это нет необходимость, не быть вводиться ограничение цена на продукт питание. но вот что интересный: при это она заявлять, что необходимый запас продовольствие у мы вполне достаточный и что буквально через несколько день тот же гречка и другой продукт быть свободно лежать на прилавок. однако замечать, они быть лежать по новый цена, не по тот цена, который быть два неделя назад, а уже по 90 рубль. но если запас быть, значит, кто-то они придерживать, вздувать цена, а теперь по этот новый цена быть жить. так давать все-таки у они спрашивать, а то у один министерство один мнение, у другой - другой мнение, то продукт быть... а народ страдать, по новый цена не все смочь купить этот товар и, извинять, поддерживать свой жизненный уровень. давать все-таки разбираться, какой позиция у правительство, быть цена снижаться, раз продукт быть, или так и оставаться высокий.
председательствующий. комитет по экономический политика и предпринимательство. пожалуйста, железняк сергей владимирович. включать микрофон.
железняк с. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! давать вопрос действительно являться важный и находиться в тесный взаимосвязь с тот проблема, который мы сегодня обсуждать. во многое цена на продовольствие являться последствие тот аномальный природный явление, который происходить этот лето в наш страна. у мы быть сегодня принимать решение о создание межфракционный рабочий группа по выработка предложение по преодоление последствие аномальный природный явление этот летний сезон. мы казаться, что данные вопрос правильно как раз ставить и обсуждать на заседание этот межфракционный рабочий группа и давать предложение, в тот число и правительство, и государственный дума, и руководство страна, по нормализация ситуация с тот или иной продукт. в этот связь мы не поддерживать данный протокольный поручение. и просить замечать, что аналогичный протокольный поручение... (микрофон отключать.)
председательствующий. ну, быть еще кашин, коломейцев, паутов, наверное, да? ставиться на голосование протокольный поручение федоткин владимир николаевич. кто за то, чтобы он поддерживать? пожалуйста, включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 12 сечь.)
проголосовать за 103 чело.    22,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать    347 чело.    77,1%
результат: не принимать
не принимать. протокольный поручение депутат кашина, коломейцев, паутов, русский. по он также быть возражение. кто обосновывать? кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я думать, что мы все-таки неправильно поступать, протокольный поручение отклонять. если говорить о ценообразование и послушать объяснение комитет по экономический политика, то получаться, что вроде бы аномальный явление вина то, что у мы цена на продукт питание сегодня расти, но это, вообще-то, просто-напросто демагогия. а ведь комитет должный понимать суть вопрос. сегодня даже министр вынуждать быть сказать о то, что четыре год назад цена на пшеница третий класс, который идти как раз на продовольственный цель, быть такой же, как сегодня. четыре год назад, вдумываться! кто давать право за этот год вздувать в раз цена?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, минута у мы на протокольный поручение. денисов валентин петрович, комитет по аграрный вопрос, пожалуйста, комментарий ваш.
денисов в. п., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! комитет возражать против подобный протокольный поручение по несколько причина. во-первых, мы сегодня этот вопрос уже обсуждать, и основный мера прозвучать из уста не только министр сельский хозяйство, но и другой представитель правительство. во-вторых, на сайт правительство, равно как и на сайт президент, размещать весь официальный документ, плюс ко весь стенограмма, который прикладываться при принятие тот или иной решение. поэтому считать излишний еще раз запрашиватьподобный информация, и впредь - это уже к вопрос наш регламент, когда подобный поручение даваться, давать все-таки научаться пользоваться интернет и тот информация, который размещаться на официальный сайт, в тот число и государственный дума.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование протокольный поручение, который мы сейчас обсуждать. кто за то, чтобы он поддерживать? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 51 мина. 08 сечь.)
проголосовать за 86 чело. 19,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать    362 чело.    80,4%
результат: не принимать
не принимать. следующий протокольный поручение - депутат кашина, коломейцев, паутов по линия комитет по экономический политика и предпринимательство. кто он быть обосновывать? кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. борис вячеславович, дело в то, что мы вроде бы и рассматривать тот вопрос, поэтому у я обоснование по второй протокольный поручение, что касаться денисов. первый вопрос, по ценообразование, как раз, я извиняться, мы обсуждать, а это второй вопрос, по который я должный сказать, он относиться к комитет аграрный. поэтому просить вы давать я минута для его обоснование.
председательствующий. пожалуйста.
кашин в. и. речь идти, уважаемый товарищ, о то, что мы не раз уже министр говорить, что все под контроль, средство выделять и этот последствие аномальный условие быть ликвидировать с точка зрение поддержка и так далее, и то подобный. на самый дело агропромбанк, сельскохозяйственный банк сегодня у министерство забирать, лизинг забирать, министерство обезглавливать с точка зрение управление вопрос. и когда начинать заниматься проблема реальный сектор... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятно, владимир иванович. обоснование также быть уже давать. кто за то, чтобы поддерживать данный протокольный поручение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 53 мина. 03 сечь.)
проголосовать за 61 чело. 13,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать    389 чело.    86,4%
результат: не принимать
не принимать. еще быть один протокольный поручение по линия комитет по безопасность и комитет по природный ресурс, природопользование и экология - депутат кашин, паутов, коломейцев, русский. кто обосновывать? кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. спасибо. уважаемый коллега, я приходиться побывать во многий место, в сжигать деревня и поселок непосредственно в этот период и видеть свой глаз все, что происходить. надо сказать, если взять коломенский часть, где я приходиться побывать, или каданка, или моховой, что это весь явление, по большой счет, безалаберность в тот число и вертикаль исполнительный власть. это реформа, который приводить к такой чудовищный последствие, мы они называть рукотворный. в лес нет лесник, нет пожарный техника. в этот связь очень важно сегодня разбираться в этот ситуация досконально. и поэтому протокольный поручение предусматривать: комитет и министерство природопользование внимательно подходить к этот вопрос и проинформировать депутат. просить поддерживать этот протокольный поручение.
председательствующий. спасибо. от комитет по безопасность - колесник владимир ильич. пожалуйста.
колесников в. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет не поддерживать данный протокольный поручение. я не хотеть бы повторяться, но сегодня во время встреча с член правительство, в общий-то, мы получать исчерпывать информация о проблема, который рассматривать.
еще раз говорить кашина и лекарева: президент давать поручение генеральный прокурор вместе со весь правоохранительный структура изучать данный проблема и давать оценка все, сверху донизу. давать дождаться расследование и вернуться к этот проблема в рабочий порядок.
председательствующий. спасибо.
кто за то, чтобы поддерживать данный протокольный поручение? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 55 мина. 35 сечь.)
проголосовать за 58 чело. 12,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать    391 чело.    86,9%
результат: не принимать
не принимать.
мы рассматривать протокольный поручение.
по ведение - коломейцев николай васильевич. пожалуйста.
коломейцев н. в. спасибо.
уважаемый борис вячеславович, я хотеть бы обращаться лично к вы по вопрос о принципиальность и мораль комитет при рассмотрение протокольный поручение.
я специально не становиться протестовать, хотя по регламент мочь бы, когда вы без голосование принимать протокольный поручение назаров и ахметов. это чисто лоббистский поручение, по повод такой обычно комитет по безопасность и любой другой говорить: вы мочь сделать запрос. а я хотеть они спрашивать: они делать запрос? почему мы поручение один принимать, а другой в получение информация на федеральный уровень вообще отказывать? ну это неправильный! тогда давать ничто не принимать!
председательствующий. спасибо, вы свой позиция высказывать.
уважаемый коллега, сегодня при обсуждение порядок работа государственный дума на 7 сентябрь 2010 год три депутат - федоткин владимир николаевич, беляков антон владимирович и рохмистров максим станиславович - высказывать претензия в адрес комитет и совет государственный дума относительно нерациональный планирование наш работа. они говорить, что сегодня у мы включать в порядок работа только одиннадцать вопрос и что мы заканчивать работа, наверное, как они думать, до обед. обращать ваш внимание, уважаемый депутат, на то, что вы быть не правый: мы заканчивать работа в 17.57 и работать сегодня на один час двенадцать минута много, так как уходить на перерыв в 15.15.
спасибо, благодарить все за работа. 
