13 декабрь 2006


здание государственный дума. большой зал. 13 декабрь 2006 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро, уважаемый коллега! просить вы зарегистрироваться для начало работа. включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 27 сечь.)
присутствовать 436 чело.        96,9%
отсутствовать  14 чело. 3,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  14 чело. 3,1%
результат: кворум быть
кворум иметься. просить вы принимать за основа проект порядок работа на 13 декабрь. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, если быть вопрос по порядок работа на 13 декабрь, просить вы записываться. включать режим запись. показывать список записываться.
иванов сергей владимирович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка иванов. сегодня 13 декабрь. у каждый парламентский партия быть знаменательный дата. вот сегодня семнадцать год со день основание старый партия в наш страна - лдпр. поэтому я поздравлять не только весь наш избиратель, член лдпр - я думать, что и в самый большой фракция здесь у мы очень много сторонник, вообще в федеральный собрание, и среди чиновник, и среди журналист. мы должный такой дата тоже, видимо, как-то отмечать, поскольку быть партия, который всего пять год, другой в стадия разброд, шатание, а быть вот такой корабль, лдпр, который уже семнадцать год плыть по россия. просить запоминать этот дата - 13декабря 1989 год. мы рождаться еще в советский союз. поздравлять весь сторонник лдпр в масштаб весь страна! (аплодисменты.)
председательствующий. пирожников людмила владимировна.
пирожникова л. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. по 16-му вопрос быть замена содокладчик, комитет по кредитный организация и финансовый рынок просить заменять содокладчик резник владислав матусович на пирожников людмила владимировна.
председательствующий. коган юрий владимирович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка коган. продолжать мысль владимир вольфович, я хотеть напоминать, что в 93-м год быть первый многопартийный всеобщий демократический выборы в история россия, за весь ее история, потому что первый выборы в госдума не быть демократический и всеобщий, как вы знать. и победа лдпр тогда - это фактически как полет гагарин. что бы ни быть потом, это оспаривать нельзя, это как запуск первый спутник, как полет гагарин. и при это надо замечать, что это тот выборы, результат который никогда на запад не оспариваться, никто не говорить, что быть подтасовка в отличие от последний выборы, поэтому это признанный результат. и еще хотеть сказать, что многий, наверное, депутат из разный фракция не быть бы в этот зал, если бы судьба складываться в 93-м год по-другому и другой партия приходить бы тогда в тот дума, совершенно по-другому судьба... (микрофон отключать.)
председательствующий. безбородов николай максимович.
безбородов н. м.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". депутат государственный дума безбородов и глот - протокольный поручение. в послание президент российский федерация федеральный собрание российский федерация на 2006 год быть уделять особый внимание сохранение здоровье нация, развитие физический культура и спорт в российский федерация. поручать комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат государственный дума информация о планировать срок представление на ратификация европейский хартия спорт и другой важный международный правовой документ в область физический культура и спорт. спасибо.
председательствующий. глотов сергей александрович.
глотов с. а.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! в последний день, как известно, в пожар в лечебный учреждение страна погибать большой сорок человек практически одномоментный. в этот связь мы предлагать поручать комитет государственный дума по безопасность и по охрана здоровье запрашивать в правительство российский федерация, правительство город москва, администрация кемеровский и тверской область и представлять депутат информация о мера по повышение уровень пожарный безопасность в лечебный учреждение россия, а также о лицо, понести персональный ответственность за происходить. наводить более-менее в свой время порядок в школа в этот отношение, давать наводить он в лечебный учреждение. и второй проект протокольный поручение: комитет по безопасность запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат информация, в тот число статистический данные... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. распечатывать протокольный поручение. лебедев игорь владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. иванов по карточка лебедев. уважаемый коллега, в москва прибывать правительственный делегация из киргизия. киргизия опасаться, что, если из россия быть высылать нелегальный эмигрант, это мочь взрывать внутриполитический обстановка в страна. а вот я и мой коллега опасаться, что в киргизия не приниматься никакой мера, когда убивать наш соотечественник на база в манас оголтелый американский военщина. правительство ничто не предпринимать в этот отношение. давным-давно пора уже этот база блокировать и арестовывать военнослужащий, как сделать грузин в отношение наш товарищ. такой отношение к российский федерация - благодаря безвольный политика министерство иностранный дело. я считать, что государственный дума должный напрямую увязывать проведение данные переговоры с урегулирование ситуация по повод убийство наш соотечественник анатолий иванов в киргизия.
председательствующий. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. сегодня у мы, по суть дело, такой "энергетический" день. мы быть обсуждать проблема реформирование электроэнергетика и атомный энергетика в российский федерация. но почему-то второй вопрос мы рассматривать в закрытый режим, а многий гражданин, в общий-то, хотеть знать, почему, например, вокруг балаковский атомный электростанция человек жить до сей пора, не получать определенный компенсация (и очень многое сегодня отправлять на уровень региональный бюджет, хотя энергетика пользоваться гражданин весь страна), почему у мы при строительство такой большой количество энергоресурсный емкость не хватать электроэнергия, почему она уходить в другой страна - мы подпитывать другой страна. надо, наверное, разбираться. и сегодня к столетие брежнев идти фильм... мы садиться в прошлый год на нефтяной и газовый труба, а теперь мы что, ждать электрический и энергетический игла? и нужно, наверное, понимать очень важный момент. некоторые руководитель нато говорить, что наш, то есть российский, энергоресурсы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". я так и думать, что лдпр возникать 13-го число. у я вопрос быть к коллега слиска. любовь константиновна, это по часть исполнение план работа госдума на декабрь. вот на 6-е число у мы стоять проект закон о преимущественный право арендатор на выкуп нежилой помещение (комитет плескачевский). он не быть рассматривать ни 6-го, ни 8-го, даже сегодня, 13-го, тоже нет он. как у мы с этот законопроект? и аналогичный вопрос относительно жилищный кодекс, а именно поправка, который комитет господин крашенинникова обещать рассматривать в конец декабрь: быть или не быть рассматривать? там же быть срок, и законопроект очень важный и ответственный. я очень надеяться услышать ответ на этот вопрос.
председательствующий. буратаев александра манджиевна.
васильев в. алексеевич, фракция "единый россия". васильев по карточка буратаева. уважаемый коллега, вчера в средство массовый информация проходить сюжет о то, как учебный заведение россия, получать грант из федеральный бюджет, не мочь они израсходовать ввиду различный, как там говориться, препона и бюрократический проволочка. поэтому протокольный поручение комитет по образование с просьба запрашивать в министерство просвещение информация о порядок получение и расходование грант учебный заведение российский федерация, о то, какой подзаконный акт этот процесс регулироваться и возможный ли продление действие этот грант, например, на следующий год там, где они не израсходовать. спасибо.
председательствующий. сироткин сергей никанорович.
сироткин с. н., фракция лдпр. уважаемый коллега, серия последний пожар показывать, что ничто не изменяться: опять запасный выход захламлять, на окно решетка, в итог - десяток погибший человек. пожарный служба на этот раз срабатывать нормально, но вмешиваться районный суд, который проигнорировать ее требование. кто теперь быть отвечать за жизнь погибший человек? и другой случай. по весь канал телевидение показывать как великий победа демократия победа гражданский авиадиспетчер над военный, который хотеть развертывать вьетнамский самолет. что же мы делать?! ведь мы помнить история с корейский самолет, когда с военный спрашивать сполна, а через год руст пролететь полстрана, садиться на красный площадь, и никто не решаться отдавать приказ о его уничтожение. если завтра по маршрут вьетнамский самолет полететь другой, начинять взрывчатка, кто он быть останавливать? (микрофон отключать.)
председательствующий. гильмутдинов ильдар ирекович... горячева светлана петровна.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, сегодня не только в приморский край, но и в хабаровский край, в другой отдаленный регион россия проводиться митинг по повод запрещение машина с правый руль. информация об это очень часто в последний время печататься в газета и звучать по радио. нужно сказать, что, по самый скромный подсчет, на дальний восток и в сибирь сегодня владелец автомашина с правый руль уже порядок десять миллион. и вот этот информация, который вбрасываться, будто законопроект о технический регламент этот готовиться и то ли вносить в дума, то ли нет, конечно, только разжигать страсть. поэтому я подготовить депутатский запрос в адрес правительство, но, наверное, этот дело не частный характер, и я представляться, что нужно давать поручение - я он сам подготовить - комитет по энергетика, транспорт и связь, чтобы мы иметь полный и ясный представление по этот вопрос. вообще, кто в правительство нужный великий потрясение, я не понятно. зачем искусственно создавать проблема, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. алкснис виктор имантович.
алкснис в. и., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый коллега, в государственный дума неоднократно подниматься вопрос о комплектация российский предприятие, производить военный техника, электрорадиокомпонент, производить в страна нато. последний протокольный поручение по этот вопрос государственный дума направлять в минобороны полтора год назад. за полтора год ничто не изменяться. продолжаться поставка электрорадиокомпонент, производить нато, в тот число для наш новый стратегический вооружение, и это в конец конец кончаться очень плохо. у я протокольный поручение комитет по оборона запрашивать в минобороны информация по этот вопрос.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! как известно, государственный дума переводить 12 декабрь, день конституция российский федерация, из праздничный день в памятный дата, и, следовательно, вчера мы отмечать день поминовение конституция, а за два день перед это - день поминовение право человек. между прочее, совсем незадолго до это быть опубликовывать новый международный данные о место россия в мир по уровень жизнь и распространение бедность. получаться так, что если наш правительство полагать, что бедный у мы около 15 процент, то международный организация считать, что их 53 процент, а место россия по уровень жизнь шестьдесят пятый в мир. в этот связь я просить поддерживать соответствующий поручение комитет по труд и социальный политика с просьба разбираться, кто же правый и как приводить российский статистика в соответствие с международный показатель. спасибо.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация.все добрый день! предложение давать протокольный поручение три комитет по труд, по охрана здоровье, по дело ветеран. речь идти о лечебный учреждение в система железнодорожный транспорт, который сегодня иметься в оао. поступать многочисленный обращение, во-первых, о то, что ветеран снимать с обслуживание, в тот число заслуженный железнодорожник, а во-вторых, быть обеспокоенность, что в акционерный общество из государственный учреждение они мочь превращаться в нечто иной, изменять свой статус, профиль, уменьшать объем оказывать бесплатный медицинский услуга и так далее. в связь с это сдавать в секретариат текст данный протокольный поручение.
председательствующий. собко сергей васильевич.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо большой. уважаемый любовь константиновна, мочь быть, вы отвечать от имя совет дума, а мочь быть, кто-то из представитель комитет сказать, на какой основание быть принимать решение совет дума парламентский слушание по закон "о технический регулирование" с 14 декабрь перенести на 6 февраль, причем опросный метод? время хватать на рассмотрение техрегламент по табак. как курильщик, я, конечно, благодарить все, кто принимать в этот участие, за защита наш здоровье. но промышленность россия не менее важный тема. и конечно, общественный палата, который создавать как орган, который быть обкатывать закон на общественность, молчать, не работать. и даже депутат не разрешать обсуждать важный вопрос, от который зависеть вообще, быть в россия в будущее промышленность или нет. вот хотеться бы понимать, а почему, собственно, так неохотно обсуждаться этот вопрос?
председательствующий. шестаков василий борисович.
савельев и. в., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". савельева по карточка шестаков. уважаемый любовь константиновна, наверное, быть более уместно, если у новогодний елка в государственный дума быть стоять не католический санта-клаус, а все-таки наш русский дед мороз. это первый. и второй. если в страна начинаться охота на ведьма, то пусть проправительственный фракция мы об это объявлять. огромный количество письмо из регион: практически во весь регион идти этнический русский зачистка. чудовищный количество дело по 282-й статья! и при это молодежный организация "единый россия" брать на себя право присваивать ярлык, фашистский или не фашистский тот или иной организация, другой определение у они просто нет. оставаться только вводить революционный тройка. привлекаться к ответственность не только партийный деятель и партийный организация, но и представитель общественный организация, исторический клуб и литературный клуб. это действительно удивительный!
председательствующий. останин нина александровна.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! если вы удаваться, коллега, посмотреть в электронный средство массовый информация материал о последний встреча президент с министр, то, я думать, вы обращать внимание на заявление минздравсоцразвитие (господин зурабов) о сокращение число ребенок-сирота в россия. благодаря средство массовый информация многие задавать вопрос, в тот число и он, сожалеть, что это можно сделать только через газета, - вопрос о то, каков же на сегодня численность ребенок-сирота, потому что у мы, оказываться, латентный число сирота находиться сейчас еще в учреждение здравоохранение, то быть это совершенно неучтенный ребенок-сирота. я просить комитет по охрана здоровье запрашивать соответствующий министерство о точный количество ребенок-сирота у мы в россия. спасибо.
председательствующий. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. первый. любовь константиновна, я на прошлый заседание подымать вопрос об антикоррупционный закон о прозрачность власть, о доступ к информация, проект который уже много два год лежать в профильный комитет. представитель правительство на прошлый заседание обещать в течение два-три день прояснивать ситуация. разумеется, это опять не сделать. у я просьба к вы: мочь быть, вы, как первый заместитель председатель государственный дума, направлять еще раз письмо премьер-министр, потому что основополагающий антикоррупционный законопроект два год лежать без движение, нарушаться весь срок регламент, не выполняться прямой поручение президент из прошлогодний послание, то быть бюрократия явно саботировать любой борьба с коррупция. и второй. непонятно, почему на март перенести законопроект по мигалка. быть широко проанонсировать, что сегодня мы они быть рассматривать. три законопроект находиться в комитет. в очередной раз идти перенос, несмотря на то что вопрос вызывать большой общественный резонанс. мы обязываться до конец год... рано мы об это... (микрофон отключать.)
председательствующий. мокрый владимир семенович.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по вопрос местный самоуправление просить перенести рассмотрение проект федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". в наш сегодняшний повестка он стоять под номер 3.
председательствующий. овсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! не так давно все быть свидетель встреча президент страна с представитель весь политический партия, который дружно осуждать экстремизм, попытка разбалансировать ситуация в страна. то не менее в воскресение, как мы видеть, состояться несанкционированный шествие представитель компартия российский федерация, и вчера, как следствие, получаться мордобой - нападение нацбол у проходная государственный дума, 10-го подъезд, где просто бить нога охранник государственный дума. поэтому создаваться впечатление, что готовиться какой-то акция вот такой массовый характер при попустительство ряд политический партия. это нужный в корень пресекать. я казаться, нужно откладывать весь новогодний приготовление и подумать о жесткий противодействие экстремизм во весь его форма. это первый момент. и в связь с это у я быть протокольный поручение комитет по регламент. спасибо.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
малышкин о. а., фракция лдпр. малышкин по карточка рохмистров. у я обращение к комитет по промышленность и по энергетика. вы в курс дело, что у мы в некоторый регион газификация страна идти за счет собственный средство гражданин? газопровод средний давление, низкий давление они сам оплачивать. а вот орган местный самоуправление снисходить до то, что говорить: мы вы компенсировать даже 10 процент этот затрата.
председательствующий. лебедев александр евгеньевич.
лебедев а. е., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! наш на первый взгляд бескомпромиссный борьба с привилегия на автомашина российский бюрократия, который сопровождаться специальный акция сдача спецсигнал в госдума, на мой взгляд, как-то довольно бесславно заканчиваться. во-первых, правительство оставлять себя около тысяча спецсигнал. во-вторых, непонятно, почему мы все-таки переносить голосование по этот вопрос на зима. у я просьба оформлять протокольный поручение два профильный комитет - по безопасность, по экономика и транспорт - запрашивать правительство, на какой основание...
председательствующий. три комитет тогда, прощать, александр евгеньевич.
лебедев а. е. да, три. спасибо, любовь константиновна. поручение запрашивать правительство, на какой основание в первый очередь гражданский ведомство сохранять весь привилегия. и вообще, мочь быть, все-таки следовать бы вновь вернуться к вопрос о полный запрет все вид привилегия для российский чиновник? спасибо.
председательствующий. черепок виктор иванович. конев юрий михайлович.
конев ю. м., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, в связь с возникать необходимость проведение дополнительный консультация по проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ" комитет по дело федерация и региональный политика просить перенести рассмотрение пункт 2 на пятница, на 15 декабрь.
председательствующий. спасибо. плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я бы просить перенести пункт 18, о проект постановление госдума о парламентский запрос председатель правительство фрадков "о ход выполнение сводный план мероприятие по реализация основной положение послание президент российский федерация...", на близкий заседание государственный дума - на 15 декабрь. вопрос действительно заслуживать обсуждение. спасибо.
председательствующий. динес игорь юрьевич.
динес и. ю., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я вносить проект протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. текст раздавать в зал, просить рассматривать. спасибо.
председательствующий. спасибо. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый коллега, председатель правление рао "еэс россия" чубайс быть обещать, что во многий регион происходить в близкий зимний время веерный отключение электроэнергия, и свой слово господин чубайс сдерживать. сейчас во многий субъект российский федерация уже производиться отключение потребитель энергия, что вызывать справедливый возмущение как гражданин, так и руководитель предприятие. у мы с депутат глотов протокольный поручение комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, а также комитет государственный дума по безопасность запрашивать в минпромэнерго россия и представлять депутат государственный дума информация о причина отключение в условие мягкий зима и мера по обеспечение непрерывный энергоснабжение потребитель. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, кто озвучивать свой протокольный поручение, просить они подготовить, распечатывать и раздавать в зал. быть предложение депутат шеин выяснивать судьба два законопроект. я просить руководитель секретариат указанный комитет после перерыв к 12.30 подготовить мы информация по данный вопрос, чтобы мы мочь сегодня она здесь, в зал, озвучивать. также просить давать информация по перенос слушание по закон "о технический регулирование". просить для рыжков владимир александрович также подготовить информация о законопроект, о который он говорить. и логинов андрей викторович, если быть у он комментарий по данный законопроект, просить давать его после принятие повестка в целое. коллега, мы сегодня в 14.30 провожать совещание по формирование примерный программа на 2007 год, на весенний сессия. я полагать, что этот вопрос мы смочь сегодня там задавать, обсуждать и давать потом вы по они информация. владимир семенович мокрый просить перенести рассмотрение пункт 3 на более поздний срок. нет возражение у депутат? нет. переносить. конев юрий михайлович также просить перенести на следующий пленарный заседание, на 15-е число, рассмотрение пункт 2. быть замечание и возражение у депутат? нет. плигин владимир николаевич просить перенести также на 15 декабрь пункт 18. нет возражение у депутат? нет. кто за то, чтобы принимать повестка день в целое? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 32 чело. 7,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   397 чело.
не голосовать        53 чело. 11,8%
результат: принимать
принимать. по ведение - шелищ петр борисович.
шелищ п. б., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. по выступление депутат шеин хотеть бы от имя комитет пояснять, что завтра состояться заседание комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, на который быть рассматривать законодательный предложение по жилищный кодекс.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, переходить с вы к рассмотрение законопроект третий чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 18 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика олег витальевич еремеев. пожалуйста, олег витальевич.
еремеев о. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, законопроект "о внесение изменение в статья 11 и 18 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" предусматривать внесение изменение в федеральный закон от 24 июль 1998 год N125-фз в часть установление максимальный размер единовременный страховой выплата, а также передача минздравсоцразвитие россия средство социальный страхование на финансирование расход на научно-исследовательский работа по вопрос охрана труд. весь процедура перед третий чтение, связывать с этот законопроект, проводить. комитет по труд и социальный политика рекомендовать принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. присаживаться. выноситься на "час голосование". пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство плигин владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предполагаться увеличение с два месяц до один год срок давность привлечение к административный ответственность за нарушение бюджетный законодательство. законопроект быть принимать во второй чтение. законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза в правовой управление. замечание правовой характер не высказывать. просить проголосовать за принятие данный закон.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. также выноситься на "час голосование". и пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 и 36 земельный кодекс российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и., фракция "единый россия". комитет по собственность представлять к принятие в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 и 36 земельный кодекс российский федерация". законопроект направлять на приведение в соответствие норма земельный кодекс российский федерация с норма федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие" в часть наделение казенный предприятие субъект российский федерация и муниципальный казенный предприятие право постоянный (бессрочный) пользование земельный участок. на законопроект иметься положительный заключение правовой управление аппарат госдума. замечание правовой, юридико-технический и лингвистический характер не иметься. доклад оканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, евгений исаакович. уважаемый коллега, объявляться "час голосование". на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 18 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 29 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. пункт 5, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за то, чтобы принимать данный законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 30 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     413 чело.        91,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   413 чело.
не голосовать        37 чело. 8,2%
результат: принимать
принимать. пункт 6, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 и 36 земельный кодекс российский федерация". кто за то, чтобы принимать законопроект в третий чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 30 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     416 чело.        92,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" и статья 6 федеральный закон "о парламентский расследование федеральный собрание российский федерация". доклад владимир николаевич плигин.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект направлять на приведение федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация" в соответствие с федеральный закон "о парламентский расследование федеральный собрание российский федерация", в частность, путем дополнение перечень форма деятельность член совет федерация и депутат государственный дума такой форма, как участие в работа парламентский комиссия и рабочий группа, создавать в связь с проведение парламентский расследование. на законопроект поступать один поправка, который быть рекомендовать к принятие и включать в таблица 1. по содержание указанный поправка учитывать тот замечание, который высказываться при обсуждение законопроект в первый чтение. просить проголосовать за предлагать таблица поправка 1, а также за принятие законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, состоять из один поправка? кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 32 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     392 чело.        87,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   393 чело.
не голосовать        57 чело. 12,7%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, быть возможность рассматривать пункт 12. это проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17.2 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад сергей алексеевич попов. пожалуйста, сергей алексеевич.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый депутат, вот вчера у мы быть день конституция, правда, еще год назад это быть праздник, а теперь вот воля "единый россия" он становиться только памятный день, но то не менее я думать, что все мы сходиться в то, что требование конституция нужно выполнять. в тот число нужно выполнять и требование конституционный закон. так вот, федеральный конституционный закон "об уполномоченный по право человек в российский федерация" устанавливать, что за неисполнение законный требование уполномоченный по право человек должностной лицо нести ответственность. то не менее на протяжение вот уже несколько год, достаточно многий год, такой ответственность устанавливать не быть. в действующий коап быть ответственность за воспрепятствование деятельность уполномоченный, вмешательство в его деятельность с цель повлиять на его решение, а вот ответственность за неисполнение его законный требование не быть. и вот, восполнять этот пробел, мы с владимир николаевич плигин вносить предложение устанавливать ответственность за неисполнение законный требование уполномоченный по право человек, такой же, между прочее, как и ответственность за неисполнение законный требование палата федеральный собрание. мы просить принимать законопроект в первый чтение. законопроект одобрять правительство, приходить положительный отзыв. от подавлять большинство орган государственный власть субъект российский федерация приходить положительный заключение, а в тот отрицательный, который приходить (они там три-четыре или пять), нет мотив, там так: не поддерживать. комитет поддерживать, просить поддерживать и вы. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич. быть ли вопрос у депутат? нет... быть один вопрос у смолин олег николаевич. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. у я не вопрос, я просить предоставлять возможность выступать.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста. кто еще, кроме олег николаевич, хотеть бы выступать? никто. олег николаевич, пожалуйста. я просить укладываться в три минута. включать микрофон.
смолин о. н. спасибо большой. укладываться, любовь константиновна. уважаемый коллега, естественно, я просить государственный дума поддерживать законопроект. то более приятно то, что и правительство давать на он положительный заключение. поддерживать он нужно по следующий причина. я представляться, что сейчас любой шаг, направлять на развитие и защита право человек в российский федерация, должный приветствоваться. я вынуждать вы напоминать, уважаемый коллега, что год три назад в ульяновский область социолог проводить опрос на тема о то, когда правый человек быть защищать хорошо. оказываться: полагать, что право защищать хорошо сейчас, - 2 процент население; полагать, что они быть защищать хорошо в последний год советский период, - много 50 процент население. это не случайно, поскольку для так называть простой человек наиболее важный являться не чисто политический право человек, который, кстати, тоже сейчас не беспроблемный, но прежде все социальный право. я вынуждать напоминать то, о что говорить сегодня с утро. если правительство полагать, что в россия только 15 процент население относиться к бедный, то по международный данные получаться практически 53 процент. я вынуждать напоминать, что по такой важный право, как право на жизнь, ситуация тоже оставлять желать хороший. и здесь не кто-нибудь, а михаил зурабов говорить, что россия по средний продолжительность жизнь женщина занимать девяносто первый место в мир, по средний продолжительность жизнь мужчина - сто тридцать шестой место в мир. я вынуждать напоминать, уважаемый коллега, что и с политический право не все обстоять благополучно. так, по данные организация "репортер без граница", по уровень свобода печать в россия за последний пять год мы никогда не подниматься высоко сто двадцать первый место в мир, последний данные - сто сорок седьмой место из сто шестьдесят восемь. и наконец, лето текущий год социолог проводить исследование, который называться "определение индекс счастие", и страна оказываться на сто шестьдесят седьмой место в мир. поэтому, конечно, расширять возможность уполномоченный по право человек в российский федерация по защита этот право - это пусть маленький, но шаг, безусловно, в правильный направление. недавно мы отмечать международный день правый человек - некоторый празднество, некоторые акция протест, суть дело это не менять. я думать, что мы нужно быть бы подумать о превращение международный день право человек в праздничный день в российский федерация, но это на будущее. а сейчас просить поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель президент и представитель правительство? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (10 час. 39 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
принимать. сейчас мочь быть докладывать пункт 15. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о ветеринария" и федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". доклад по данный законопроект сделать айрат назипович хайруллин. пожалуйста.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предупреждение болезнь животное и их лечение, выпуск полноценный и безопасный в ветеринарный отношение продукт животноводство, защита население от болезнь, общий для человек и животное, являться главный задача практический деятельность государственный ветеринарный служба российский федерация. законопроект предлагаться наделять главный государственный ветеринарный инспектор российский федерация, главный государственный ветеринарный инспектор субъект российский федерация и их заместитель дополнительный полномочие по принятие оперативный решение, связывать с изъятие животное и (или) продукт животноводство при ликвидация очаг особо опасный болезнь животное. уточняться процедура изъятие. оно производиться с выплата собственник стоимость животное и (или) продукт животноводство за счет средство бюджет соответствующий субъект российский федерация и выдача он документ о реквизиция. оценка стоимость мочь быть оспаривать собственник в суд. данный законопроект рассматриваться в первый чтение и иметь весь отзыв. просить коллега поддерживать.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? желающий выступать? нет. представитель правительство, представитель президент? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. присаживаться, пожалуйста. пункт 14 также мочь рассматривать до "правительственный час". проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". доклад александр борисович коган. пожалуйста, александр борисович.
коган а. б., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, разрешать, как один из соавтор, предлагать ваш внимание законопроект, направлять на восстановление социальный справедливость и выравнивание в право два категория гражданин, иметь одинаковый социальный статус, но различный право на социальный обеспечение. я говорить о ребенок, потерять родитель. ребенок, оставаться без попечение родитель, получать пенсия по два федеральный закон, это пенсия по случай потеря кормилец согласно федеральный закон "о трудовой пенсия..." и социальный пенсия, назначать в соответствие с федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". в соответствие с действующий законодательство, если родитель ребенок уходить из жизнь, но при это иметь трудовой стаж, то такой ребенок быть назначать пенсия по случай потеря кормилец, если же родитель трудовой стаж не иметь либо о родитель ничто не известно, то, соответственно, он быть получать социальный пенсия. государство, выплачивать социальный пенсия ребенок-сирота, фактически брать на себя обязанность родитель этот ребенок. и в то и в другой случай пенсия финансироваться из федеральный бюджет, разница лишь в то, что социальный пенсия финансироваться из федеральный бюджет полностью, а пенсия по случай потеря кормилец финансироваться из бюджет в базовый ее часть. число ребенок, получать социальный пенсия и продолжать обучение после получение общий средний образование, не очень большой, приблизительно 25 процент от общий число ребенок, который иметь такой социальный статус. в связь с это потеря бюджет не быть очень великий. по наш расчет, этот сумма составлять около 1 миллиард рубль, а по расчет пенсионный фонд, она в два раз маленький. на основание вышеизложенный просить поддерживать данный законопроект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо большой, александр борисович. пока присаживаться, фарида исмагиловна сделать содоклад, и вопрос задавать потом. фарида исмагиловна от комитет сделать содоклад. с место. включать микрофон депутат гайнуллина.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в установленный порядок рассматривать данный законопроект и соглашаться с аргумент автор данный законопроект, ибо, действительно, в настоящеевремя существовать социальный несправедливость по отношение к ребенок воспитанник детский дом, достигать восемнадцать год и продолжать учеба, в отличие от ребенок, который воспитываться в семья и получать в случай трагедия, по случай потеря, к сожаление, кормилец пенсия при продолжение учеба до двадцать три год. действительно, по оценка пенсионный фонд, требоваться несколько меньший сумма затрата. она, к сожаление, не предусматривать в бюджет пенсионный фонд на следующий год, но консультация с заинтересованный ведомство показывать, что в ход подготовка законопроект ко второй чтение мы мочь уточнять срок введение в действие данный закон. просить вы поддерживать. спасибо.
председательствующий. коллега, вопрос быть? один вопрос у смолин олег николаевич. пожалуйста, олег николаевич.
смолин о. н. уважаемый фарида исмагиловна, по прогноз комитет, примерно какой количество, скажем так, ребенок, достигать восемнадцатилетний возраст, продолжать учиться, касаться этот закон? спасибо.
гайнуллина ф. и. олег николаевич, четкий статистика в система госкомстат нет, но, по оценка пенсионный фонд и соответствующий министерство, это где-то 25 процент, то быть каждый четвертый ребенок, который воспитываться ранее в детский дом, мочь бы продолжать учеба. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. быть ли желание выступать у представитель президент и правительство? коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. предлагаться рассматривать пункт 16. единственный, у мы оставаться с вы четырнадцать минута. успевать мы до "правительственный час"? успевать. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об инвестиционный фонд" и отдельный законодательный акт российский федерация". доклад владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый депутат, представлять ваш внимание законопроект, направлять на совершенствование государственный регулирование деятельность акционерный и инвестиционный фонд, управлять компания, специализированный депозитарий и негосударственный пенсионный фонд. законопроект устанавливать особый порядок лицензирование перечисленный вид деятельность, предусматривать их выведение из федеральный закон "о лицензирование..." и установление весь процедурный норма, лицензионный требование, право и обязанность сторона в профильный закон, в тот число в данный закон. лицензировать орган наделяться гибкий и эффективнымимер оперативный вмешательство, в тот число - просить обращать внимание и правый внесудебный аннулирование лицензия, приостановление весь или часть операция лицензиат, требование замена должностной лицо лицензиат и назначение временный администрация при обнаружение нарушение. перечисленный механизм позволять достаточно оперативно реагировать на нарушение, обеспечивать то самый право физический лицо, который работать с данный фонд, обеспечивать защита их интерес, то быть защита интерес третий лицо. проект закон впервые вводиться институт квалифицированный инвестор и устанавливаться условие, порядок и последствие отнесение физический и юридический лицо к квалифицированный инвестор. такой образ, брокер, дилер, управляющий, кредитный организация, акционерный инвестиционный фонд, управляющий компания, страховой организация, негосударственный пенсионный фонд, банк россия, агентство по страхование вклад, международный финансовый организация являться квалифицированный инвестор в сила закон. при это федеральный орган исполнительный власть по рынок ценный бумага вправе устанавливать критерий, при соблюдение который другой физлицо, а также юридический лицо мочь быть признавать квалифицированный инвестор. законопроект предусматриваться введение институт внутренний контроль за соблюдение лицензиат нормативный акт, регулировать их деятельность. также устанавливаться требование к профессиональный опыт и квалификация лицо, осуществлять функция единоличный исполнительный орган, член коллегиальный исполнительный орган, член совет директор, контролер лицензиат. вводиться механизм предварительный согласование кандидатура руководитель и контролер лицензиат, главный бухгалтер с лицензировать орган. об этот норма я еще сказать специально, коллега. кроме то, законопроект определяться последствие реорганизация и ликвидация лицензиат в отношение предоставлять он лицензия. также предусматриваться обязанность по выполнение лицензиат ряд мероприятие, направлять на соблюдение право и законный интерес третий лицо, в тот число на надлежащий исполнение обязательство по пенсионный договор, выплата причитаться выкупной сумма и многий другой. в комитет иметься достаточно много замечание от государственный-правовой управление президент российский федерация, от комитет государственный дума по собственность и комитет государственный дума по труд и социальный политика, правовой управление аппарат государственный дума, комитет по кредитный организация и финансовый рынок. в целое концепция законопроект, его принятие в первый чтение поддерживаться весь. вместе с то по ряд принципиальный позиция высказывать очень серьезный замечание, который должный, безусловно, быть учитывать ко второй чтение. это, в частность, предложение о необходимость закрепление непосредственно закон требование к деловой репутация участник (учредитель) управляющий компания, специализированный депозитарий, являться владелец 5 или много процент обыкновенный акция в уставной капитал или доля. естественно, что, если это быть невозможный прописывать ко второй чтение, в тот число и мы, автор, быть настаивать на исключение этот пункт из закон. кроме то, быть необходимо во второй чтение уточнять закрытый перечень основание для отказ лицензировать орган в согласование кандидатура, осуществлять функция единоличный исполнительный орган. если это не удаваться сделать, закрытый перечень, этот норма также быть необходимо исключать. более то, необходимо во второй чтение рассматривать предложение о более четкий разделение основание для приостановление отдельный операция аннулирование лицензия, не допускать этот коллизия и двойной толкование норма. комитет считать необходимый ко второй чтение детализировать положение в часть, касаться требование к механизм внутренний контроль и к процедура введение временной администрация. это позволять обеспечивать независимость и объективность. необходимо быть конкретизировать норма, касаться порядок и условие наделение определенный лицо статус квалифицированный инвестор. если при доработка законопроект это сделать быть невозможный, то, еще раз подчеркивать, необходимо это исключать. результат доработка законопроект должный становиться такой норма, который исключать бы возможность двойной, неоднозначный, произвольный толкование, а также потенциальный возможность злоупотребление право со сторона регулировать орган. при последующий доработка считать также необходимый рассматривать переходной период, позволять отдельный норма законопроект вводить в действие по истечение срок, достаточный для принятие соответствующий подзаконный акт и приведение соответствующий вид лицензировать деятельность в соответствие с норма закон. коллега, спасибо. я сделать доклад и от комитет, и от автор.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет по собственность виктор семенович плескачевский. пожалуйста, виктор семенович.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть привлекать ваш внимание к этот законопроект прежде все потому, что в он сосредотачивать проблема, с который россия сталкиваться, скажем, в начало 90-х (это так называть финансовый пирамида), и проблема, с который россия сталкиваться сегодня, - это когда в страна быть избыточный ликвидность, избыточный количество денежный средство, но при это невероятный потребность в инвестиция. и механизм, который трансформировать бы вот этот краткосрочный ликвидность в капитал развитие, не существовать. вот в этот смысл россия, скажем, в этот система координата - от полный волюнтаризм, от профанация регулирование и царствование разный злоупотребление до введение жесткий ограничение, в результат который... на сегодняшний день, скажем, быть закон, устанавливать норма по акционерный инвестиционный фонд, но при это в страна акционерный инвестиционный фонд нет. формально существовать два, но это формальный. напоминать, что в 1997 год на учет в федеральный комиссия по ценный бумага состоять семьсот шестьдесят акционерный инвестиционный фонд, так называть бывший чековый фонд приватизация. из они, так сказать, в живой быть порядок двести, а остальной быть только на бумага, но на сегодняшний день их только два. поэтому фактически государство выпускать из-под регулирование этот сфера. можно длинно и долго перечислять наш несогласие с отдельный норма этот законопроект, но я хотеть, завершать свой доклад, обращаться к профильный комитет с просьба не торопиться с принятие этот закон, потому что очень высокий ответственность ложиться на мы: либо мы отпускать повод и получать еще один блок финансовый пирамида, либо, наоборот, ужесточить, как предлагаться в норма, и становиться еще плохой. я надеяться, что не буквально в декабрь или в январь быть второй чтение, что мы успевать проводить некоторый количество заседание рабочий группа, несколько "круглый стол", конференция на этот тема, и проблема становиться более выпуклый, более понятный. спасибо.
председательствующий. спасибо, виктор семенович. быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? представитель правительство и президент? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 16 чело. 3,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. коллега, представитель правительство на "правительственный час" прибыль. я полагать, что мы с вы мочь бы переходить к "правительственный час". по первый вопрос - о ход реформирование электроэнергетика в российский федерация (во исполнение статья 10 федеральный закон от 26 март 2003 год "об особенность функционирование электроэнергетика в переходный период и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "об электроэнергетика") - с доклад выступать министр промышленность и энергетика российский федерация виктор борисович христенко.
христенко в. б., министр промышленность и энергетика российский федерация. уважаемый депутат, добрый день! в рамка сегодняшний доклад я хотеть бы проинформировать вы о ход и результат реформирование электроэнергетика в 2006 год и о намечать действие на 2007 год, а также о решение, принимать на заседание правительство 30 ноябрь по вопрос обеспечение электроэнергия и газ экономика страна. в начало доклад несколько слово об итог производственный деятельность отрасль. с январь по декабрь 2006 год (я пытаться увидеть слайд, который быть подготовить, наверное, готовность быть)* выработка электроэнергия вырастать на 5,1 процент по сравнение с аналогичный период прошлый год, отпуск тепловой энергия вырастать на 4,2 процент, большой прирост выработок приходиться на тепловой генерация и составлять 6,7 процент. по сравнение с аналогичный период прошлый год выработка по атомный станция высоко на 5,4 процент, в тот время как по гидрогенерация - ниже на 1 процент, по причина маловодность река европейский часть россия. на сегодня вводить 458 мегаватт новый мощность в электроэнергетика, 225 мегаватт мощность перевооружать и реконструировать. до конец текущий год ожидаться ввод еще почти 840 мегаватт мощность, в тот число много 400 мегаватт - это новый строительство. за прошедший год построить и вводить в эксплуатация около 230 километр высоковольтный линия электропередача, построить подстанция трансформаторный мощность более 540 мегавольт-ампер. кроме то, до конец год ожидаться ввод еще почти 380 километр магистральный высоковольтный линия электропередача и почти 2000 мегавольт-ампер трансформаторный мощность. в рамка реализация обеспечение надежный и бесперебойный энергоснабжение потребитель московский регион, санкт-петербург и ленинградский область ожидаться ввод 60 километр высоковольтный линия электропередача и почти 1300 мегавольт-ампер трансформаторный мощность. продолжаться формирование нормативный-правовой база отрасль. в представлять ваш внимание таблица давать свод правовой акт, работа над который вестись в текущий год. за этот время быть принимать два федеральный закон, а именно: вносить изменение в закон "об акционерный общество", который уточнять отдельный положение о процедура реорганизация акционерный общество; вносить изменение в закон "об особенность функционирование электроэнергетика..." в часть ограничение распространение запрет на совмещение вид деятельность в электроэнергетика. принимать семь постановление правительство по широкий круг вопрос, регламентировать деятельность субъект электроэнергетика, в тот число постановление "о совершенствование порядок функционирование оптовый рынок электрический энергия...", который вводить новый модель функционирование оптовый рынок электрический энергия. еще один ключевой документ - это постановление "об утверждение правило функционирование розничный рынок электрический энергия...". установленный порядок осуществление лицензировать вид деятельность правопреемник реорганизовывать общество. определять перечень субъект оперативно-диспетчерский управление, вводить в действие правило оперативно-диспетчерский управление. утверждать правило осуществление контроль за соблюдение запрет на совмещение деятельность по передача электрический энергия и оперативно-диспетчерский управление с деятельность по производство и купля-продажа электрический энергия. определять особенность функционирование хозяйствовать субъект, осуществлять деятельность в электроэнергетика преимущественно для удовлетворение собственный производственный нужда. утверждать новый критерий отнесение объект к единый национальный электрический сеть. также издавать распоряжение, на основание который в уставный капитал межрегиональный распределительный сетевой компания вноситься акция открытый акционерный общество энергетика и электрификация, и распоряжение, который быть утверждать перечень покупатель электрический энергия, с участие который в 2006 год осуществляться торговля электрический энергия по регулировать цена. на стадия согласование с профильный ведомство находиться пять проект постановление и два проект распоряжение правительство. ключевой являться проект изменение в постановление "об утверждение правило недискриминационный доступ..." в часть включение инвестиционный составляющая в плата за присоединение к электрический сеть, проект постановление об особенность функционирование оптовый рынок на территория, который не объединять в ценовый зона, и проект распоряжение о порядок формирование и функционирование государственный система долгосрочный прогнозирование спрос и предложение в отношение электрический энергия и прогнозирование развитие генерировать мощность в российский федерация. на стадия разработка находиться два проект федеральный закон и три проект постановление правительство, в тот число законопроект о теплоснабжение, постановление о правило функционирование рынок мощность и о правило антимонопольный контроль на энергетический рынок. что касаться реструктуризация отрасль. практически завершать процесс разделение вертикально интегрировать региональный компания. к настоящий момент утверждать проект реформирование семьдесят один из семьдесят два акционерный общество энергетика, шестьдесят шесть ао-энерго разделять по вид деятельность, из они тринадцать - за прошедший год. в процесс реорганизация шестьдесят шесть ао-энерго создавать двести шестьдесят новый компания. все создавать пятьдесят пять магистральный сетевой компания, десять из который - в этот год. осуществляться консолидация магистральный сетевой актив в рамка единый холдинг "федеральный сетевой компания...". осуществляться и консолидация распределительный сеть оперативно-диспетчерский управление. к настоящемумомент создавать пятьдесят семь региональный диспетчерская управление филиал "системный оператор...". продолжаться формирование весь комплекс "системный оператор...". зарегистрировать и начинать осуществлять свой функция весь четыре межрегиональный распределительный сетевой компания. принимать весь необходимый решение для завершение формирование весь семь генерировать компания оптовый рынок, заканчивать создание тепловой огк, формироваться целевой структура гидроогк. подходить к конец и формирование территориальный генерировать компания. акция весь тепловой оптовый генерировать компания, а также пять из четырнадцать территориальный генерировать компания выводить на фондовый рынок и включать в торги на биржевой площадка. к конец третий квартал 2007 год планироваться выводить на фондовый рынок акция весь территориальный генерировать компания. в рамка доклад, представлять ваш внимание в июнь этот год, быть заявлять концепция привлечение инвестиция в электроэнергетический отрасль. основа для привлечение инвестиция становиться успешный реформирование отрасль. первый опыт становиться проведение 31 октябрь дополнительный эмиссия акция компания "огк-5". размещение продемонстрировать высокий интерес инвестор к генерировать компания. спрос значительно превышать предложение. удаваться привлекать около 12,5 миллиард рубль, что составлять порядок 460 миллион доллар сша. в первый полугодие 2007 год предполагаться проводить размещение эмиссия дополнительный акция еще несколько компания. общий объем средство, привлекать в результат такой размещение, к 2008 год прогнозироваться в сумма до 396 миллиард рубль. со следующий год начинаться также работа по привлечение государственный инвестиция в инфраструктурный компания, атомный генерация и гидроогк. в 2007 год в федеральный бюджет предусматривать вложение 30 миллиард рубль на увеличение государственный участие в уставный капитал "федеральный сетевой компания...", "системный оператор...", "федеральный гидрогенерирующий компания", 18 миллиард рубль - на развитие атомный энергопромышленный комплекс, а также расход на зона затопление. о развитие рынок электроэнергия. на оптовый рынок электроэнергия в 2006 год происходить существенный изменение, связывать с принятие новый правило, который вступать в сила с 1 сентябрь текущий год. ранее действовать регулировать сектор оптовый рынок преобразовывать в система двусторонний договор. в дальнейший быть происходить поэтапный либерализация рынок, то быть сокращение объем электроэнергия, продаваться по регулировать цена, и расширение доля конкурентный рынок. темп либерализация определять на заседание правительство 30 ноябрь. далее чуть подробно на это останавливаться. сегодня уже можно подводить некоторый предварительный итог работа оптовый рынок по новый принцип. судя по этот результат, новый оптовый рынок работать именно так, как и быть запланировать. свободный цена рынок на сутки вперед в различный час сутки в разный регион коррелироваться объем спрос на электрический энергия. кроме то, в ценовый сигнал отражаться и влияние топология сеть. это являться надежный и точный сигнал для инвестор. серьезный различие демонстрировать поведение рынок в первый (европа и урал) и второй (сибирь) ценовый зона, что обусловливать прежде все различие в структура генерировать мощность, а именно высокий значимость гидроэнергетика для электроэнергетика сибирь. отчетливо выражать и внутрисуточный колебание цена. в первый ценовый зона средний цена в час максимум нагрузка и час минимум нагрузка отличаться в рабочий день в 2,1 раз, в выходной - в четыре раз. приобретать на оптовый рынок по нерегулируемый цена электроэнергия в соответствие с правило работа розничный рынок в полный объем транслироваться розничный потребитель, за исключение население. население в соответствие с правило розничный рынок покупать электрический энергия исключительно по регулировать тариф. как уже говориться, с 1 сентябрь вводить новый правило функционирование и розничный рынок. цена на розничный рынок электроэнергия синхронизироваться с цена оптовый рынок. центральный субъект розничный рынок являться гарантировать поставщик, который обязывать заключать договор с любой обращаться к он потребитель, располагать в граница зона его деятельность. в настоящий время в основной заканчивать работа по составление реестр гарантировать поставщик и определение граница зона их деятельность. в правило работа рынок обеспечивать защита интерес население. повторять, что для население поставка электроэнергия осуществляться только по регулировать цена. как и до вступление в сила новый правило, федеральный служба по тариф и региональный энергетический комиссия продолжать регулировать предельный уровень рост тариф. на 2007 год максимальный прирост тариф устанавливать в размер 13 процент в среднее в целое по страна. поставка электроэнергия население осуществлять только гарантировать поставщик, деятельность который находиться под контроль орган региональный власть. на заседание правительство 30 ноябрь рассматриваться вопрос, связывать с проблема энергоэффективность российский экономика. высокий темп рост ввп и доход население начинать с 2000 год вызывать рост спрос на электроэнергия. в отраслевой разрез наиболее энергичный рост спрос демонстрироваться в сфера услуга, строительство, промышленность стройматериал, добывающий отрасль, на железнодорожный транспорт и так далее. неравномерно расти спрос по регион страна. в число город и регион с наиболее быстро расти спрос москва, санкт-петербург, омск, томск, тверь, татарстан. в общий сложность в двадцать два субъект российский федерация потребление электроэнергия сегодня увеличиваться на 5-8 процент ежегодно. экстраполяция тенденция 2000-2005 год на период до 2015 год давать прогноз потребление на уровень 1230 миллиард киловатт-час электроэнергия, однако с учет тот тенденция, который складываться уже в этот, текущий год, и заявка на подключение к электросеть ожидать потребность в электроэнергия возрастать к 2015 год до 1426 миллиард киловатт-час. следовать также учитывать проявляться в последний год новый тенденция, а именно снижение резерв мощность в некоторый регион до уровень, который не позволять выводить в ремонт или в модернизация устаревать генерация, что означать существенный сужение инвестиционный маневр в электроэнергетика. исходить из перечисленный за базовый сценарий принимать увеличение потребление электроэнергия до 2015 год на уровень 1426 миллиард киловатт-час. в соответствие с этот сценарий к 2010 год необходимо быть вводить 29,9 гигаватт новый мощность, а к 2015 год еще 70,7 гигаватт генерировать мощность. параллельно быть выводиться из эксплуатация устаревать неэффективный генерировать мощность. в частность, к 2015 год предстоять вывести более 15 гигаватт мощность старый газовый электростанция и около 2,5 гигаватт мощность угольный. инвестиция в развитие сетевой хозяйство оцениваться для базовый сценарий в объем много 2,5 триллион рубль на период до 2015 год. из этот сумма примерно 60 процент пойти на распределительный комплекс и порядок 40 процент - на магистральный. основной положение энергетический политика в область развитие генерировать мощность предполагать строительство максимально возможный темп атомный и гидроэлектростанция; увеличение в 2011-2015 год, в так называть второй пятилетка, темп ввод угольный электростанция в восемь раз по сравнение с темп ввод в 2006-2010 год; масштабный вывод из эксплуатация газовый, паросиловой установка, консервация этот станция вместо демонтаж для создание резерв в экстремальный ситуация; масштабный сетевой строительство для переброска мощность угольный тэс из место расположение в регион нагрузка. весь это приводить к постепенный снижение доля газовый генерация в электроэнергетика. увеличение спрос и наращивание генерировать мощность потребовать адекватный увеличение поставка топливный ресурс. на заседание 30 ноябрь в правительство быть принятый решение по обеспечение поставка газ генерировать компания с учет интерес и газовый, и электроэнергетический отрасль. начинать со второй квартал следующий год быть заключаться долгосрочный пятилетний договор на поставка газ организация электроэнергетика. принципиальный вопрос при это - определение цена. правительство приходить к согласованный мнение о необходимость ориентация на равный доходность продажа газ на внутренний рынок и на внешний, то быть внутренний цена должный приближаться к тот, по который мы продавать газ в европа, естественно, с учет разница транспортный расход и таможенный пошлина, что давать как минимум двукратный отличие в меньший сторона по сравнение с внешний цена. достигать равный доходность предполагаться в 2011 год. при это объем поставка газ организация электроэнергетика вырастать со 162 миллиард кубометр в 2007 год до 186 в 2010-м. этот объем быть зафиксировать в долгосрочный договор как с "газпром", так и с независимый производитель газ. переход на система двусторонний договор на поставка газ влечь за себя необходимость изменение тарифный политика. к конец декабрь в правительство быть вносить предложение по установление формула цена на газ, применять при заключение долгосрочный договор. при это цена на газ не должный превышать установленный предельный уровень с учет их повышение начинать с 1 январь следующий год на 15 процент, далее - от 13 до 25 процент в год и с 1 январь 2011 год - до уровень, обеспечивать равный доходность с внешний цена. помимо переход на система долгосрочный договор правительство рассматривать возможность увеличение объем газ, реализовать на электронный торговый площадка по нерегулируемый цена. в соответствие с решение правительство профильный министерство и ведомство быть контролировать целевой использование естественный монополия получать в результат этот дополнительный ресурс для развитие электроэнергетический и газовый отрасль. принимать также важный решение о поэтапный увеличение доля электроэнергия, реализовать по нерегулируемый цена - с 5 процент с 1 январь 2007 год до 100 процент с 1 январь 2011 год. такой образ, либерализация электроэнергетика и либерализация газовый отрасль быть проходить параллельно, что исключать возможность возникновение дисбаланс в развитие этот отрасль. кроме то, до 31 март 2007 год в правительство быть вносить генеральный схема размещение объект электроэнергетика до 2020 год и уточнять редакция энергетический стратегия на этот же период. особый внимание уделяться необходимость анализ экономический эффективность принимать в этот сфера решение о сокращение доля газ в топливный баланс электроэнергетика параллельно с наращивание доля атомный, гидро- и угольный генерация. рост выработка и установленный мощность в электроэнергетика должный сопровождаться расширение магистральный и распределительный сеть передача электроэнергия. необходимый условие для это являться изменение принцип тарифный регулирование по передача электроэнергия, направлять на стимулирование ее развитие. в соответствие с это к 1 июнь следующий год быть представлять дорабатывать методика тарифный регулирование, предусматривать переход с 2008 год к долгосрочный тариф на передача электроэнергия. кроме то, как я уже говорить, в следующий год предусматриваться и целевой выделение средство бюджет на развитие сетевой инфраструктура. такой образ, весь комплекс принятый решение позволять обеспечивать синхронный развитие газовый отрасль и электроэнергетика. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виктор борисович. уважаемый коллега, просить вы записываться на вопрос. по решение совет государственный дума виктор борисович христенко отвечать на вопрос, после это возможность выступать быть предоставлять представитель депутатский объединение и представитель профильный комитет, и после перерыв мы переходить к рассмотрение второй часть тема, но в закрытый режим, и там быть только ответ на вопрос и выступление представитель профильный комитет. показывать, пожалуйста, список. тридцать один человек. уважаемый коллега, мы отводить на вопрос тридцать пять минута. глотов сергей александрович, ваш вопрос.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, вопрос, естественно, к министерство и к министр. действительно, общество получать сильный ценовой сигнал, о что только что быть сказать, и в связь с это у я простой и понятный вопрос: почему весь реформа, который вы затевать, оборачиваться для наш избиратель рост цена на тепло и электроэнергия и становиться теперь уже системный отключение электроэнергия? и не только в пятнадцать регион российский федерация, но и куда в больший количество? в результат ведь действительно страдать гражданин, страдать предприятие и весь это вызывать законный возмущение наш избиратель. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. первый, что я хотеть сказать, я уже говорить об это дважды в свой доклад, - все, что касаться цена для население, быть то цена на электроэнергия или газ, оставаться в регулируемый формат, на они не распространяться тот норма либерализация, о который я говорить. в этот смысл ничто не меняться для прямой потребление энергия население на основание тот решение, который уже ранее быть принимать. что касаться в целое ценовый политика, хотеть напоминать, что еще в 2003 год мы принимать решение, все известный достаточно хорошо и зафиксировать в стратегия, и в этот решение, скажем, цена на газ внутренний должный быть составлять к 2010 год 70 процент от внешний цена. но тогда внешний цена прогнозироваться на уровень 90 доллар за газ, сегодня мы иметь цена за газ 290 доллар внешний, а внутренний цена и внутренний решение отставать даже от тот, который приниматься в 2003 год. естественно, следовать реакция - это сокращение и добычный, и транспортный возможность в этот сфера. то быть мы, по суть дело, сегодня лишь наверстывать выполнение многие из тот решение, который уже быть принимать три год назад. поэтому в данный случай весь реформирование, который происходить на газовый и на электроэнергетический рынок, в первый очередь нацеливать на то, чтобы использовать возможность главный, базовый инфраструктура для развитие весь экономика страна. в противный случай это быть главный ограничитель рост развитие россия.
председательствующий. спасибо. елец виктор николаевич.
елец в. н., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважать виктор борисович, закон, о который вы докладывать, конечно, уже иметь определенный, так сказать, возраст. за этот время у мы принимать чрезвычайно важный социальный инициатива президент и партия "единый россия" по реализация национальный проект. сегодня один из проблема являться формирование площадка для строительство жилье, где главный являться обеспечение энергосеть, энергоноситель. в мировой практика принимать так: если заниматься бизнес по продажа энергоноситель, быть добрый, построить инфраструктура розничный рынок, доведь до потребитель, коммуникация, а потом за счет тариф много год возвращать свой инвестиция. вот как бы мы реализовать такой у себя, тогда мы вот этот колоссальный проблема, конечно же, снимать бы, потому что у мы рост объем предложение по сравнение со спрос, к сожаление, сегодня нет. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. спасибо за вопрос. но, в первый очередь, я бы хотеть сказать, что национальный проект, который сегодня реализовываться, находиться в тесный связка со весь обеспечивать отрасль, это как электроэнергетика, так и другой отрасль промышленность, который непосредственно связывать с реализация национальный проект - быть то автомобилестроение или другой направление. что касаться конкретный вопрос, связывать с развитие площадка под застройка, абсолютно убеждать, что эффективный реализация этот направление должный базироваться на соучастие в развитие распределительный сетевой комплекс - это, по суть, последний миля - в тот число муниципалитет и субъект российский федерация, который должный разделять этот ответственность за инфраструктура, необходимый все. в тот же время свой возможность прикладывать к это и электроэнергетика в рамка развитие сетевой хозяйство и развитие генерировать мощность. и такой образ, соединять два этот направление, или усилие с два этот точка, можно быть снимать тот ограничение, физический я бы сказать, который существовать, для расширение предложение на рынок жилье, хотя, как мы понимать, на сегодняшний день в значительный степень не физический, а административный ограничение, который существовать в этот план, влиять на объем и возможность предложение жилье на рынок.
председательствующий. хвоинский леонид адамович, ваш вопрос.
сизов а. а., фракция "единый россия". сизов по карточка хвоинский. уважать виктор борисович, почему при реформирование энергетика создаваться новый компания не по территориальный принцип или грамотный технический связь, а совсем по непонятный принцип? в тот или иной компания мочь входить энергетика север, юг, центр, и никакой технический связь между они нет. складываться такой впечатление: чтобы весь это запутывать в интерес центральный компания рао "еэс..." и выводить они из-под контроль регион.
христенко в. б. спасибо за вопрос. он возвращать мы на несколько год назад, к начало весь этот деление. первый, что я хотеть бы сказать. общий конструкция реформирование состоять в следующий: консолидация неконкурентный инфраструктурный сегмент электроэнергетика - сетевой науровна магистральный и распределительный на уровень регион комплекс и системный оперирование, или диспетчеризация в электроэнергетика. это то, что являться прямой ответственность государство в первый очередь, поскольку являться, еще раз повторять, неконкурентный сегмент. второй. вывод в конкурентный сегмент генерировать мощность в первый очередь в тепловой генерация, поскольку в атомный гидрогенерация роль государство особый, она тоже зафиксировать, в тот число в закон. в этот смысл конфигурирование территориально-генерировать компания иоптовый-генерировать компания (оптовый у мы семь, территориальный четырнадцать) специально быть сделать такой образ, чтобы не допускать региональный монополизм, чтобы на каждый территория мочь присутствовать разный генерировать компания, который мочь бы бороться за потребитель. если бы мы сохранять ровно в граница субъект концентрация весь генерировать мощность, то в этот случай мы получать бы много маленький рао "еэс...", который точно так же иметь бы монопольный положение на этот рынок. и второй, насчет то, что в интерес рао "еэс..." весь это делаться, чтобы запутывать. в соответствие с решение правительство от 30 ноябрь 1 июль 2008 год завершаться реорганизация рао "еэс россия".
председательствующий. спасибо. никитин владимир степанович.
тюлькин в. а. тюлькин по карточка никитин. виктор борисович, мой вопрос связывать с тенденция изменение структура потребление электроэнергия на пример москва. вот рано весь страна знать, что москва поставлять грузовик "зил", автомобиль "москвич", телевизор, станок, ткань, сейчас все мало и мало поставлять (в основной антинародный закон), а потребление электроэнергия расти и расти, то быть получаться, что для самоудовлетворение... поэтому прокомментировать вот этот тенденция, если можно, в сравнение с советский время.
христенко в. б. быть один существенный момент, который должный быть далеко доисследованный, мы наблюдать за это только несколько месяц в этот год, - существенный опережать рост потребление электроэнергия домашний хозяйство. и этот тенденция становиться доминирующий на весь территория россия, ну, в большинство регион, когда домашний хозяйство потреблять электроэнергия темп гораздо более высокий, чем экономика. это связанный в первый очередь с рост благосостояние и с возможность приобретение тот прибор для обустройство жилье, который требовать дополнительный электроэнергия. то не менее мы по этот показатель отставать еще от развитый страна, хотя, условно говорить, находиться на один планк с польша, но низко в два раз франция. москва в этот смысл являться, вы абсолютно правый, достаточно уникальный место, где структура потребление не иметь ярко выраженный крупный потребитель. вот если мы приезжать в тюменский область, то вопрос перспектива энергоснабжение и энергообеспечение совершенно понятно с кто обсуждать. и один небольшой комната хватить, чтобы собирать весь крупный потребитель и с они обсуждать перспектива и потребление, и производство электроэнергия. в москва рост потребление в значительный степень идти за счет домашний хозяйство, за счет развитие селитебный территория и за счет развитие так называть мелкомоторка. это также касаться предприятие малый бизнес, сфера офисный и так далее. и крупный промышленный потребитель электроэнергия в москва не оставаться. это специфика москва как столица на сегодняшний день, что в последний время, в последний год, собственно говорить, становиться уже характерный. это не 2006 год, это начинаться достаточно давно. по другой регион ситуация другой. по-разному, совершенно по-разному... как я уже говорить, в некоторый регион доминировать являться промышленный потребление, оно расти опережающий темп. в некоторый регион на сегодняшний день мы не иметь рост электропотребление, а иметь снижение потребление электроэнергия. это связанный как с депрессивность, или с отсутствие возможность развитие у сам регион, так и с другой фактор.
председательствующий. виноградов борис алексеевич.
виноградов б. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. виктор борисович, наш страна природа давать конкурентный преимущество по сравнение со страна западный европа: сырье наш, и газ, и нефть. и вот мы выравнивание цена, создание такой равенство цена на газ и электроэнергия для весь потребитель российский по отношение к цена западный европа практически лишать страна, ее экономика этот преимущество. сказать, это вот наш плата за вступление в вто? и каков вообще быть потеря, достижение в этот случай? каков быть конкурентность наш экономика в результат весь этот действие?
христенко в. б. спасибо за вопрос. это не плата за вступление в вто, безусловно. первый, что я хотеть бы сказать. конкурентный преимущество объективный, который бог давать россия, с точка зрение наличие ресурс таковой продолжать оставаться и оставаться после 2011 год. как я уже говорить, равнодоходность означать на сегодняшний день следующий: внешний цена минус существовать таможенный пошлина и минус весь логистика. если в цифра переводить, то это от 45 до 50 процент, то быть в два раз в любой вариант это ниже. это первый. я хотеть напоминать, что в этот цена значительный доля налог, который получать страна для формирование бюджет, и если наш конкурентный преимущество, бог данный ресурс... если посмотреть с этот сторона, то надо помнить, что во весь этот цена половина наш бюджет, и в этот план это тоже достаточно существенный фактор, который нельзя забывать и нельзя сбрасывать со счет. и наконец, последний, относительно потребление. к сожаление, с точка зрение потребление мы на сегодняшний день продолжать оставаться достаточно варварский потребитель. эффективность наш потребление в три раз плохо, чем в развитый страна, и именно для то, чтобы обеспечивать конкурентоспособность не только газовый отрасль и электроэнергетика, но и конкурентоспособность потребитель, энергоэффективность на сегодняшний день становиться ключевой параметр. и я, кстати, надеяться и уверенный, что закон "об энергосбережение", который принимать, существовать, правда, слабо работать, просто потому что отсутствовать какой бы то ни быть экономический мотив для его реализация, - этот закон сегодня должный становиться важный инструмент в сфера энергоэффективность с точка зрение потребление как в конечный точка, так и в сам энергетика. мы совместно с депутатский корпус работать по повод обновление этот закон, по повод создание наравне со стимул действенный инструмент и поддержка энергосбережение для наш потребитель.
председательствующий. островский алексей владимирович.
митрофанов а. в. митрофанов по карточка островский. у я два вопрос, виктор борисович и анатолий борисович, потому что нельзя не задавать вы вопрос. за последний пятнадцать год в энергетика мы не построить ни один НПЗ, мы серьезно не обновлять весь наш трубопроводный хозяйство, оно у мы изнашивать, в тот число по линия "газпром". мы не построить крупный электростанция. ну, буреть быть и быть ряд другой проект, но крупный электростанция мы не строить. когда, наконец, мы это быть делать, если мы хотеть быть энергетический страна, так сказать, вампир энергетический? когда мы заниматься серьезный дело? почему из стабфонд нельзя потратить на это деньги и потом продавать доля компания и окупать этот деньги стабфонд? это первый. и второй - по "сахалин-2" конкретный вопрос. "газпром" входить туда или это слух?
христенко в. б. я попробовать отвечать, хотя половина вопрос не совсем относиться к тема сегодняшний выступление. начинать с то, что точно относиться, - с объем ввод новый мощность. вы правый, предыдущий пятнадцать год, ну, тринадцать год - это точно тот период, когда нельзя быть похвастаться объем ввод мощность в электроэнергетика, и по понятный совершенно причина. причина - так называть отсутствие какой бы то ни быть существенный инвестиционный ресурс, а иметься ресурс концентрироваться на объект, который можно перечислять на палец два рука, это действительно факт. в этот смысл 2006 год уже немножко отличаться от предыдущий: вводить порядок 2 гигаватт мощность, но совсем существенно отличаться быть следующий период. за период по 2010 год, как называть мы сейчас, за первый пятилетка (я называть этот цифра) быть вводить 30 гигаватт, то быть это порядок 6 гигаватт мощность в год. это много, чем все, что быть сделать в предыдущий период. причем абсолютно весь объект известный, весь площадка известный, и мы понятный весь источник по ресурс, связанный с их создание. за второй пятилетка, с 2011 год по 2015 год, быть вводить 70,7 гигаватт мощность, то быть это большой чем в два раз по сравнение с первый пятилетка. и в этот смысл, как я уже говорить, главный упор делаться на максимально возможный ввод атомный генерация, гидрогенерация и угольный. вот для этот вид генерация быть создавать весь условие, то быть не быть никакой ограничение (кроме физический - по освоение ресурс, по создание этот площадка, то быть это тоже за один год не сделать) по ввод новый мощность. это главный особенность вот этот десятилетка, до 2015 год, с точка зрение создание новый мощность. что касаться НПЗ. мы не строить большой новый завод в этот период. правда, загрузка мощность, существовать за этот год, изменяться с 30 процент, который мы иметь, до 75-80 процент, что весьма и весьма существенно. второй. на этот производство, практически на весь НПЗ на сегодняшний день идти существенный реконструкция с цель углубление переработка, доведение она до высокий уровень. это быть способствовать и технический требование, который сегодня предъявляться к топливо, к двигатель и так далее. и что касаться "сахалин-2". консультация, рабочий переговоры по повод возможный вхождение "газпром" в этот проект с компания "шелл" вестись... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. иванов валентин борисович, пожалуйста.
иванов в. б., фракция "единый россия". уважать виктор борисович, в свой доклад вы ничто не сказать о развитие возобновлять малый, автономный, региональный энергетика. обозначать только в среднесрочный перспектива - вот вы только сейчас об это сказать - атомный, гидро- и угольный станция и централизованный сеть. такой политика радикально отличаться от политика евросоюз, соединять штат америка, даже некоторый страна снг, где быть существенный государственный участие вот в такой род энергетика, заключаться в законодательный поддержка, в разработка индикативный плановый показатель и многий другой механизм. как казаться большой количество эксперт, и это показывать и семинар, и проводить "круглый стол" - россия с ее огромный расстояние, с достаточно большой и различный местный ресурс... совершенно точно, что в наш стратегия должный быть включать и такой род энергетик. однако до сей пора, за целый год работа... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. спасибо за вопрос. вот вы приводить в пример европейский союз и соединять штат. я хотеть напоминать, что они являться чистый импортер энергетический ресурс, то быть это страна или сообщество - в данный случай европейский союз, - абсолютно зависимый от поставка топливо. в этот смысл объективно для они, как чистый потребитель, фактор привлечение любой внутренний местный ресурс становиться один из существенный с точка зрение энергобезопасность. для россия, как тут упоминаться, бог данный природный ресурс в какой-то степень являться... ну, сказать немножко грубовато, инструмент развращенность. ресурс быть, что, собственно говорить, придумывать ветряной мельница, что в этот направление работать? то быть естественный мотив для развитие альтернативный энергетика нет. при это, я напоминать, альтернативный энергетика не являться дешевый, и везде, где она создаваться, она в значительный степень дотироваться со сторона государство, именно тот государство, который являться зависимый от поставка топливо для развитие свой генерация для свой экономика. мы на сегодняшний день иметь пока следующий картина. по суть дело, у мы весь новый объект так называть альтернативный энергетика, как приливный станция в мурманск или станция, работать на естественный тепло недра, являться уникальный пилотный проект, на который отрабатываться технология и возможность их создание. я уверенный, что тот решение, который быть принимать в тот число и 30 ноябрь, быть существенный стимул для развитие этот сегмент, включая использование биотопливо. уверенный, что существенный стимул, но также абсолютно уверенный, что недостаточный стимул. и поэтому, если мы намерен этот сегмент поддерживать, мы приходиться принимать специальный преференциальный мера для развитие этот сегмент. без такой поддержка, законодательный в первый очередь, ну и соответственно в тот или иной степень финансовый поддержка со сторона государство, этот сегмент развитие получать не смочь, хотя для многий регион, вы опять-таки абсолютно правый, такой, как сахалин, камчатка, это мочь бы становиться весьма и весьма существенный мера с точка зрение их обеспечение.
председательствующий. пекпеев сергей тимурович, ваш вопрос.
липатов ю. а., фракция "единый россия". липатов по карточка пекпеев. у я вопрос к новиков. уважаемый сергей геннадьевич, быть ли в процесс либерализация цена на газ и электроэнергия выделять особо регулируемый категория потребитель - предприятие жилищно-коммунальный хозяйство? как быть расти тариф для население на теплоснабжение, водоснабжение? просчитывать ли суммарный рост пакет коммунальный платеж в период либерализация, то быть с 2007 по 2011 год? в первый очередь мы интересовать перспектива на 2007-2008 год. приводить, пожалуйста, цифра.
новиков с. г., руководитель федеральный служба по тариф. спасибо за вопрос. вопрос большой, я постараться отвечать короче. повторять то, что сказать виктор борисович. если говорить об электроэнергия и газ для население, то на близкий перспектива цена на они оставаться регулируемый и, соответственно, мочь оказываться существенно ниже, чем средний цена для весь прочий потребитель. если говорить про жилищно-коммунальный хозяйство в целое, в разрез по услуга и по год, то мы полагать, что никакой резкий изменение в связь с решение по газ и по электроэнергия с учет плавный график, который принимать правительство на близкий год, на период до 2011 год, не быть. в частность, мы оценивать, что в 2007 год в рамка уточнение прогноз социально-экономический развитие возможный изменение не много чем на полпроцент по жилищно-коммунальный хозяйство, по весь вид услуга, но связанный это не с принятый решениямиправительство, а скоро с два другой фактор. главный из они реально активизироваться инвестиционный процесс в жкх, и здесь два главный сюжет: уровень тариф на жилищно-коммунальный услуга и их долговременность. и второй фактор - это уровень платеж население. фактор, который мы сейчас обсуждать, а именно цена на газ и на электроэнергия, в общий, крайне незначительный. если в целое посмотреть на картинка по год до 2011 год, то в 2008 и 2009 год возможно отклонение от прогноз, который быть обсуждать в август, - но этот цифра быть принимать правительство в февраль следующий год - примерно на 3-4 процент. но, повторяться, этот отклонение связывать не с газ и электроэнергия, а прежде все с реально начинаться инвестиционный процесс в сфера жилищно-коммунальный хозяйство. вот и все.
председательствующий. спасибо, сергей геннадьевич. по карточка митрофанов включать микрофон жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. видимо, виктор борисович вопрос. в бюджет следующий год мы выделять 50 миллиард рубль, тариф тоже расти, и на экспорт наш энергия идти, так что доход быть. иностранец почти 30 процент акция владеть, то быть сплошной доход. а когда же она быть у мы самодостаточный, наш энергетика? и не получаться ли, что акционирование быть продолжаться и год через десять или семь рубильник оказываться в рука иностранец? мы получать в этот сфера "сахалин-2". вот в что здесь причина, виктор борисович? средний звено барахлить, чиновник, так сказать, этот вот рабоче-крестьянский кадры, который не мочь правильно регулировать ни электроэнергия, ни мощность, ни строительство, ни денежный поток, или?.. получаться, огромный количество деньги вкладываться, а никто не видеть облегчение. мы из бюджет деньги давать, тогда пусть население платить маленький. нет, население платить много, год от год тариф расти. иностранец все много... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. спасибо. владимир вольфович, первое. рубильник никогда не оказываться в рука иностранец в сила то, что рубильник на сегодняшний день - это два всего лишь главный компонент: сетевой, общий магистральный инфраструктура и диспетчеризация. два этот структура в соответствие с закон не просто с точка зрение резидентура - российский, не российский, - а и с точка зрение участие государство... в закон четко прописывать сохранение минимум 52 процент прямой участие государство. далее. поставлять задача достижение такой участие - семьдесят пять плюс один акция, то быть обеспечение абсолютный контроль за важный звено электроэнергетика. второй. генерация, который на сегодняшний день выходить в конкурентный сегмент и в который участвовать в тот число иностранный компания, по действующий законодательство не только не мочь быть останавливать сам собственник или управленец, она даже в ремонт не мочь быть выводить без соответствующий решение, который должно быть принимать специальный орган, компетентный в этот сфера. третий. то, что мы выделять из бюджет на инвестиционный цель, если вспомнить, как в закон о бюджет прописывать, касаться четыре структура: "федеральный сетевой компания...", о который я сказать, где мы, государство, должный иметь 75 процент плюс один акция; "системный оператор..." - то же самый, 75 процент акция; "федеральный гидрогенерирующий компания", где государство обязанный сохранять за себя контроль; атомный энергетика, "росэнергоатом", где государство при весь преобразование сохранять за себя стопроцентный контроль. вот это тот самый 50 миллиард, о который вы говорить. при это этот 50 миллиард на фон тот средство, который необходимый для развитие, составлять, к сожаление, единица процент от общий необходимый ресурс для электроэнергетика. только в плановый период, о который я уже говорить, до 2015 год, скажем, в сетевой инфраструктура надо быть вкладывать 2,6 триллион рубль. такой же средство огромный потребоваться вкладывать и в развитие генерация. в этот смысл тот источник, который быть - и собственный средство компания, и привлекать, заемный, и размещение на рыночный площадка, - идти исключительно на этот цель. мы с вы из бюджет давать только на то, что наш являться.
председательствующий. спасибо. по карточка шеин олег васильевичаваренников валентин иванович.
варенников в. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". виктор борисович, у я быть вопрос. желательно услышать главный: реформирование электроэнергетика сказываться положительно на развитие наш экономика и благосостояние народ? и в связь с это вопрос: какой приниматься мера по стопроцентный подключение новый потребитель электроэнергетика? сейчас, как известно, только 16 процент возможность такой. второй вопрос: быть ли гарантия, что по страна не быть допускать отключение электроэнергия в зимний время? и последний. профессор платонов сообщать, что за восемь год рао "еэс..." израсходовать на непроизводственный нужда 39 миллиард доллар. намерен ли министерство обращаться в генеральный прокуратура?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, виктор борисович.
христенко в. б. первый, что касаться соответствие развитие электроэнергетика цель развитие экономика и рост благосостояние. я уже говорить и еще раз повторять: на сегодняшний день электроэнергетика и вообще энергетический отрасль внутренний, газовый и электроэнергетический, становиться основной инфраструктурный ограничитель рост российский экономика, ограничитель не функционирование на тот уровень, который мы иметь, а именно развитие российский экономика. и в значительный степень отказ в тот заявка, который подаваться новый потребитель, являться хороший этот сигнал. в этот смысл весь решение инвестиционный, структурный, тарифный и так далее характер нацеливать лишь на один - на обеспечение ускоренный развитие электроэнергетика и газовый отрасль для снятие ограничение на развитие российский экономика. это главный задача, который перед весь комплекс на сегодняшний день стоять. это в какой-то степень ответ на вопрос о то, что касаться новый потребитель, возникать у мы. первый пятилетка, 2006-2010 год, нацеливать на то, чтобы устранять фактор, приводить на сегодняшний день в тот число к ограничение потребление, который мы наблюдать в пиковый ситуация в прошлый год и который в ряд регион возможно и в этот год, и в следующий год. вот до 2010 год мы такой ограничение должный снимать, на это нацеливать весь инвестиционный программа. а до 2015 год мы должный не только снимать этот ограничение и не только обеспечивать возможность для развитие, но и обеспечивать создание надлежащий резерв мощность, порядок 18 процент, который позволять бы любой пика в данный случай балансировать не только за счет мощность, но и за счет развитие весь топология электроэнергетический сеть. что касаться последний информация, относительно 39 миллиард доллар (какой-то страшный такой цифра, я даже, честно говорить, не очень понимать, как она быстро переводить в копейка и вернуть обратно, на тот план, тот финансовый план, который быть; это почти все, что называться!), у я информация о такой масштабный нецелевой использование просто нет - ни как у член совет директор рао "еэс...", ни как у министр промышленность и энергетика. в этот смысл если за любой какой-то нарушение, который... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. последний вопрос. опекун виктор семенович.
опекун в. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. вопрос, виктор борисович, вы. известно, что цена на газ и цена на нефть жестко связанный формула энергоэффективность. прогнозировать ли правительство пропорциональный рост цена на моторный топливо в россия до уровень цена в страна западный европа в процесс либерализация цена на газ и просчитывать ли влияние либерализация цена на энергоресурсы, в тот число, возможный, и на моторный топливо, на транспортный тариф, то быть на стоимость перевозка, в тот число и пассажирский?
христенко в. б. я с первый утверждение, относительно то, что ценовой ситуация, ценовой политика в электроэнергетика и в газовый отрасль тесно связанный и, собственно говорить, составлять основа энергоэффективность, сразу соглашаться. много то, сказать, что на сегодняшний день при сегодняшний цена в тот число на металл, мощность энергетический и так далее только при цена, превышать примерно 80 доллар за тысяча куб газ, становиться хотя бы в принцип эффективный вложение в создание парогазовый цикл вместо паросиловой, вот просто эффективный. а чтобы быть нормальный процент на возврат капитал и чтобы срок окупаемость хотя бы в десятилетка вписываться, этот цена должный быть еще высокий. поэтому, естественно, в данный случай цена ресурс определять и отношение к он, в тот число и возможность инвестиция. что касаться моторный топливо, то это совсем другой сегмент, никак не связывать с тот тема, который мы на сегодняшний день обсуждать. он на сегодня находиться в тот формат регулирование, который существовать, и к он никакой новация ценовой, регулятивный характер применяться не быть. а вот новация технический характер быть, они быть связывать с качество то топливо, который мочь производиться и потребляться на территория россия. и вот этот фактор быть связывать с необходимость совершенствование НПЗ российский. ну, вы знать, что первый шаг сделать, - этот качество двигатель, или автомобиль по стандарт, который принимать в линейка от "евро-2", сейчас действующий, до "евро-4" и "евро-5" на весь близкий год. вот такой род технический регулирование быть применяться.
председательствующий. спасибо. у мы заканчиваться вопрос. от фракция кпрф кто выступать? локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, хотеться бы касаться вопрос развитие ядерный энергетика, поскольку у мы повестка день это учитывать сегодня. правительство российский федерация утверждать программа развитие атомный энергопромышленный комплекс россия на 2007-2010 год и на перспектива до 2015 год. цель данный программа являться ускоренный развитие атомный энергопромышленный комплекс для обеспечение геополитический интерес страна и энергетический безопасность государство. рассматривать вопрос о развитие атомный энергетика в российский федерация крайне важный и актуальный для будущий развитие наш государство. атомный отрасль всегда входить в состав оборонный-промышленный комплекс советский союз, и посредством атомный технология решаться два задача: создание ядерный щит страна и освоение мирный атом в цель развитие экономика государство. цена огромный лишение в условие послевоенный разруха быть построить один из наиболее мощный и эффективно действовать в мир отрасль. под руководство талантливый ученый и руководитель, такой, как курчатов, христианович, харитон, министр славский и многий, многий другой, быть создавать научный и промышленный база, ее кадровый потенциал. за год экономический реформа в процесс приватизация быть разрушать многий предприятие, ориентировать на решение сложный научный и технический вопрос. в свой время весь советский союз строить "атоммаш" в город волгодонск, который мочь производить четыре-пять ядерный реактор в год. после стандартный набор реформаторский приватизационный мероприятие предприятие объявлять банкрот и сегодня влачить жалкий существование. такой же печальный участь постигать целый ряд добывать и обрабатывать предприятие отрасль. неразбериха доходить до то, что в свой время некоторый атомный электростанция оказываться на грань остановка из-за то, что быть непонятный, кто быть обеспечивать они материал. чтобы вывести отрасль из кризис, приходиться срочно проводить централизация управление и создавать концерн "твэл", выкупать акция незаконно приватизированный завод. и если на сегодня наш ядерный потенциал и энергетический комплекс, научный и экспериментальный база уцелеть, то это только благодаря централизовать государственный управление, а это ни много ни мало комплекс специализированный научно-производственный городок с развитый единый инфраструктура, это десять атомный электростанция, вырабатывать сегодня до 16 процент дешевый электроэнергия, и так далее. весь это на сегодняшний день являться основа государственный и экономический безопасность российский федерация, и обращаться с этот наследие советский строй, советский период следовать крайне бережно. в принимать в первый чтение законопроект об особенность управление и распоряжение имущество и акция организация, осуществлять деятельность в область использование атомный энергия, предполагаться, во-первых, расчленять единый атомный отрасль на два часть - вооруженческий и атомный энергетика, а во-вторых, проводить приватизация путем акционирование гражданский, я так сказать, высокорентабельный часть. парадокс: под призыв повышение управляемость, повышение роль государство, проводиться не централизация, а углубление приватизация, предлагаться разрывать единый технологический цепочка, разрубать единый инфраструктура. для все очевидно, гражданский часть ядерный отрасль вместе с доходный переработка, с ее удельный вес в 16 процент от весь генерировать мощность - весьма лакомый кусочек. я спрашивать: для кто, для какой рот печься этот пирожок? а что происходить с вооруженческий часть отрасль? не быть ли она просто обанкрочивать и разбирать под давление западный "друг и союзник"? вопрос не праздный. и опыт приватизация предприятие оборонный промышленность в наш страна не оставлять место для оптимизм. цена вопрос в данный случай безмерно большой - безопасность и целостность весь россия. недаром западный воронье уже пытаться приближаться к наш ядерный центр. пока это не случаться, коммунист, поддерживать широкий круг общественность, не давать это сделать, я иметь в вид несостоявшийся учение нато в нижегородский область. за год перестройка проблема в отрасль накапливаться, конечно, немалый, и они необходимо решать. надо развивать ядерный энергетика, проводить научный исследование, надо экспериментировать - это все бесспорно, только инструментарий для решение весь этот задача выбирать не тот. по наш мнение, именно национализация позволять вернуть управляемость ядерный отрасль и обеспечивать ее дальнейший динамичный развитие, а иначе мы с вы все ждать очень большой беда. спасибо.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста. от фракция лдпровсянников владимир анатольевич.
овсянников в. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега, уважать виктор борисович! в сегодняшний доклад, если, конечно, отбрасывать весь технологический термин, мы так и не увидеть основной политика ваш министерство, то быть мы так и не услышать, за счет что хромать сегодняшний электроэнергетика и промышленность, который предназначать для обеспечение такой немаловажный фактор развитие государство, как электроэнергия в целое, компетентный ли кадр, который сегодня обеспечивать руководство вот этот весь сеть, управленческий сеть в сфера электроэнергетика, и быть ли в итог вообще весь реформа предусматривать снижение цена для наш население и для производство в целое, - мы это не услышать. мы ни в кой степень, конечно, не сомневаться в ваш компетенция и в компетенция анатолий борисович, но что касаться средний звено, низкий звено управление, мочь быть, следовать очень внимательно посмотреть на кадр, который сегодня вот это весь хозяйство заведовать. это первый момент. второй момент. тот мощность производственный, который ориентировать на снабжение электроэнергия весь страна, сегодня тоже хромать. вы помнить, сколько рано быть производственный мощность на база нпо, электромашиностроительный комбинат, завод, который частично быть под юрисдикция впк в тот число. сегодня они приказывать долго жить, на их база производить что угодно, но только не электродвигатель, не генератор, не составлять электроэнергетика в целое. то быть непонятно, почему такой отношение. я мочь приводить цифра: мощность по производство паровой турбина использоваться на 25 процент, газовый турбина - на 40 процент, электродвигатель - на 40 процент. ну в что секрет такой промышленный политика? это тоже непонятный. но порадовать уже, угольный регион обнадеживать то, что, судя по то спектр диаграмма, который вы представлять на рассмотрение палата, на бо·льшой часть, ну, скажем так, обеспечение теплоэнергия они уже мочь рассчитывать. я посмотреть, в общий-то, там сегмент достаточно серьезный ориентировать на наш угольный регион. и это правильно, с один сторона, это правильно. ведь сколько рабочий место можно снова создавать, сколько шахта и разрез активизировать в этот направление! в общий-то, я считать разумный переход на тот вид топливо, который традиционно, исконно существовать на наш территория и который быть рассматривать в качество составляющая наш общий электроэнергетика. слабо, очень слабо вестись, на мой взгляд, работа по внедрение новый технология. мы не услышать ни один факт, ни один пример ноу-хау наш российский ученый, а они уже достаточно на сегодняшний день производить, они просто лежать, как всегда, в загашник, в министерство, ведомство, и не получать, так сказать, допинг, или толчок. где ядерный бочонок? где производство... ну, сказать, не ядерный бочонок. вы понимать, о что я говорить. этот проект уже быть много год то назад озвучивать: по освоение наш север и территория, приравнивать к север. где генератор новый поколение, который мочь добывать из воздух, из биоресурсы электроэнергия? вот многие говорить: запад сидеть на наш нефть, на наш газ, и сосать, сосать... да пусть они сосать! сколько год быть сосать, столько год и быть пополняться наш бюджет. на база этот бюджет, колоссальный средство, надо создавать мощный промышленность по внедрение новый технология, и вот тогда мы, скажем так, посадить весь мир на нефтегазовый игла... пускай они успокаиваться со свой ниокра, а мы свой ниокра быть активизировать и быть по максимум внедрять генерировать мощность уже новый поколение. вот это в доклад мы тоже не услышать. и вопрос такой: почему сегодня наш промышленник, особенно в приморье, сибирь, восточный сибирь, выгодно покупать тот же самый электроэнергия в китай? ответ министерство быть такой: ну ведь лэп не протянутый до приморье, недостаточный количество лэп. ну это глупость! ну давать проводить лэп! это же не такой затратный часть, как строительство какой-то байкало-амурский магистраль. сегодняшний доклад, конечно же, мы хотеть бы послушать, мочь быть, в формат планагоэлро. почему? потому что основа и двигатель весь промышленность россия это как раз электроэнергия. так вот сегодня, я еще раз повторяться, это не в конь корм. нужно принимать экстренный мера, не все же, скажем так, смотреть на бюджет и ждать из бюджет, и вопрос этот тоже немаловажный. вот 50 миллиард выделяться на электроэнергетика в следующий год, и вы сегодня в доклад сказать, что этот прерогатива государство - обеспечение работа электросеть. но в свой время вы платить зарплата 20 тысяча доллар ваш сотрудник на место... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир анатольевич. ваш время истекать. от фракция "родина" кто сегодня выступать? никто не выступать. от фракция "народный воля" - глотов сергей александрович. а от фракция "единый россия" выступать председатель комитет язев валерий афонасьевич, и от фракция, и от комитет. пожалуйста, сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат, уважаемый приглашать! доклад и ответ на вопрос представитель правительство убеждать мы в тот, в что мы все с вы давно убеждать. первый. за успешный реформирование отрасль, о что сегодня пытаться докладывать, стоять рост цена на тепло, электроэнергия, и не только веерный, но уже и системный отключение идти практически по весь территория российский федерация. мы действительно, виктор борисович, получать сильный ценовой сигнал, о что мы сегодня говорить, и лишний раз убеждаться в то, что россия на протяжение тот время, в течение который вы быть руководить этот отрасль вместе с анатолий борисович, ничто хороший не ждать, она ждать очередной потрясение, причем как на локальный уровень, так и на стратегический общероссийский (на локальный - это когда бесконечно отключаться телевизор, холодильник, портиться бытовой техника наш избиратель). вы регулярно, планово, системно весь этот год заниматься работа по стагнация страна. и мы сегодня еще раз за слово о генерировать компания, о какой-то реструктуризация и прочее видеть, что это не план, новый план гоэлро у вы нет. вы бы предъявлять этот план гоэлро и решать бы весь вопрос, если вы находиться на этот должность. анатолий борисович уже девятый год работать, и вы тоже в этот должность уже не первый год. второй. государство (и вы этот способствовать) по-прежнему уходить из экономика, и в тот число из электроэнергетика. мы с это не согласный, мы против приватизация этот отрасль, особенно атомный отрасль, особенно электроэнергетика в этот сфера, говорить это и быть тысяча раз еще, мочь быть, повторять, пока вы быть находиться на этот должность. вы говорить, быть источник финансирование. и мы вы говорить, вновь здесь говорить: конечно, быть источник финансирование, 2 триллион свободный средство в страна, взять этот источник, не ходить, не побираться и, пожалуйста, заниматься дело. однако мы сегодня не услышать ничто, кроме паллиатив, о что вы говорить: из один угол перенести в другой... ничто это не давать, точно, некоторый, небольшой прирост быть, вы об это сказать, но это не тот позиция, о который сегодня хотеть бы слышать наш избиратель и руководитель предприятие, рядовой гражданин. третий пункт, о что хотеться бы сказать. сказать, пожалуйста: вы не знать, что в страна начинаться промышленный рост? виктор борисович, вот в заключительный слово... анатолий борисович, вы сказать: вы не знать, что быть промышленный рост, что рано или поздно период стагнация заканчиваться, особенно при такой мировой цена на нефть и газ, относительный или даже абсолютный, пусть 6-процентный промышленный рост? если вы не знать, тогда вы не заниматься прогнозирование. тогда уходить! мы вы вновь говорить, анатолий борисович: отключать себя от электроэнергетика, отключать себя, уходить. вы девять год мучить все. не надо больше вы этот заниматься! что касаться виктор борисович христенко. ну помучаться еще, мочь быть, чуть-чуть, пока править партия... мы надеяться, что "единый россия" все-таки проявлять свой политический воля и приглашать вы на заседание свой центральный орган, как это рано быть, и там с вы строго спрашивать, сказать: "прекращать безобразничать - отключать электроэнергия по страна! давать человек нормально жить! мы больше ничто не просить. давать страна развиваться, а человек нормально жить!" все! пока простой, понятный требование. а наш фракция вновь вы говорить: да отключаться вы сам от этот отрасль, пожалуйста, заниматься другой дело, идти в бизнес, как президент говорить, у вы это хорошо получаться. не занимать государственный должность, а заниматься широкий предпринимательский деятельность. за работа, товарищ!
председательствующий. от фракция "единый россия" и от комитет по энергетика, транспорт и связь - язев валерий афонасьевич.
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! раз в полгода мы заслушивать правительство о ход реформирование электроэнергетика. оно идти не первый год, и сегодня в очередной раз быть смысл оценивать, как соотноситься заявлять цель реформа, ее текущий состояние и задача социально-экономический развитие страна. тема ситуация в электроэнергетика в этот осень один из самый горячий. очевидно, процесс в отрасль идти не совсем правильно, раз уж в управление неоднократно приходиться вмешиваться президент страна. налицо несоответствие между предложение электрический и тепловой энергия и расти потребность российский экономика, жилищно-коммунальный хозяйство и население. в московский, ленинградский, белгородский область спрос на электричество много чем в три раз превышать показатель энергетический стратегия, в тюменский область - почти в пять раз. и здесь я с коллега глотов солидарный в то, что энергетический стратегия, по который развиваться энергетика, неадекватный по свой сценарный условие, уходить уже и вообще быть составлять без достаточно грамотный прогнозирование, безграмотный, хорошо сказать. в близкий три-четыре год дефицит электроэнергия ожидаться во весь регион, за исключение, мочь быть, дальний восток и поволжье. с наступление осенне-зимний период этот год ограничение в большой число регион мочь возникать и при менее экстремальный температура, чем в прошлый год. рост потребление исчерпывать на сегодня, очевидно, резерв мощность в система энергоснабжение. это вводить энергетика в зона повышенный риск, технологический отказ и авария, что показывать в свой время авария в московский энергосистема. нужно сказать, что проблема сопряженный еще и с то, что в страна у мы крайне нерациональный использоваться энергоресурсы и низкий энергоэффективность экономика в целое. мы знать, что энергоемкость наш ввп превышать показатель развитый страна в 2,3 раз. это даже с учет то, что мы в более суровый климатический условие. при это сам генерация электричество и тепло у мы чрезвычайно неэффективный. мы там тоже расходовать топливо где-то в полтора, а где-то в два раз много, чем современный теплоэлектроэнергетика в европа. поэтому наш сегодняшний дефицит, вообще говорить, определять вот и этот условие: производить мы электроэнергия более эффективный способ, потреблять она более эффективно, никакой дефицит сегодня еще не быть бы и не быть бы тормоз для развитие экономика страна. к сожаление, официально сегодня ни один из ведомство в правительство российский федерация не отвечать за рациональный и эффективный использование топливно-энергетический ресурс. мы давно ждать от правительство новый редакция закон "об энергосбережение", о что говорить здесь виктор борисович. его внесение быть обещать мы еще год назад - сегодня он нет в госдума. в декабрь должный быть быть завершать подготовка генеральный схема размещение объект электроэнергетика до 20-го год. это вот тот план гоэлро, о который здесь говорить. к сожаление, он до сей пора нет. мы ожидать он в первый квартал. это тот документ, который определять бы топливно-энергетический баланс, размещение генерация с учет районирование: где сделать акцент на угольный генерация, где - на газовый, где - на атомный, а также срок ввод мощность. это основополагающий документ, который, к сожаление, страна не иметь. нельзя управлять энергетика, не решать вопрос обеспечение мощность топливо. доля газ в топливный баланс, очевидно, следовать сокращать и развивать иной источник энергия, в первый очередь, конечно, уголь и уран. это фундаментальный проблема. правительство и государство в целое прекращать разрабатывать топливно-энергетический баланс как директивный документ, и сегодня структурный управление экономика страна заниматься уважаемый и умный управленец - это чубайс анатолий борисович и миллералексей борисович: кто давать газ, тот жить, кто давать электроэнергия жить. это, в общий-то, дело государство, а не руководитель хозяйствовать субъект. что касаться общий оценка ход реформирование и действие правительство в область регулирование, я хотеть бы отмечать основной момент, о который тоже говорить. нельзя полагаться на механизм рынок, закладывать в тот число и для то, для что мы реформировать электроэнергетика. наоборот, в условие коммерциализация отрасль требоваться усиление регулировать функция государство. сегодня мы наблюдать в некоторый мера уход государство из электроэнергетика. в цель развитие рыночный отношение правительство в самый близкий время необходимо определяться с темп либерализация новый оптовый рынок электроэнергия. здесь называть цифра: 5 процент и 30 процент, который участник рынок хотеть бы иметь. конечно, нужный очень серьезно обосновывать вот этот цифра либерализация и ее шаг с учет стратегический последствие для экономика. 31 август 2006 год правительство утвердить новый правило работа оптовый и розничный рынок электроэнергия. это очень серьезный шаг вперед. на розничный рынок приступать к работа гарантировать поставщик, однако до сей пора процесс определение этот поставщик, их список в ряд регион россия не завершать. структурный реформа электроэнергетика в целое реализоваться успешно. практически завершать процесс выделение вертикально интегрировать региональный компания. идти разделение энергоснабжающий организация. осуществляться консолидация магистральный распределительный сеть, оперативно-диспетчерский управление. заканчивать создание тепловой огк, формироваться гидроогк, подходить к конец формирование ТГК. вместе с то пока нет ясность с конфигурация межрегиональный распределительный компания, и правительство нужно ускорять совместно с рао "еэс..." решение вопрос о целесообразность переход на новый принцип тарифный регулирование этот компания. с начало процедура выделение "огк-5" можно говорить о следующий этап структурный реформа, который в конец конец приводить к ликвидация рао "еэс...". один из цель реформа электроэнергетика быть рост частный инвестиция в отрасль и модернизация основной фонд, однако на практика несколько год быть потерять для инвестиция, поскольку весь заинтересованный структура ждать, когда становиться понятный новый правило игра. в этот план задержка реформирование электроэнергетика носить отрицательный характер. нужно считать серьезный успех размещение допэмиссия "огк-5", который давать 460 миллион доллар. сегодня дело государство - прослеживать за рациональный использование этот деньги. для привлечение инвестиция в инфраструктурный объект и снижение издержки нужно дорабатывать система регулирование тариф на оказание этот дополнительный услуга. правительство принимать нормативный база по введение оплата за технологический присоединение к электрический сеть. здесь об это сегодня говориться. вместе с то надо обращать внимание на обоснованность размер плата за присоединение. в некоторый регион, прежде все в москва, это очень значительный величина, который сегодня сказываться отрицательно на новый жилищный строительство. один из основной провозглашать цель реформа быть снижение рост цена и тариф. однако сегодня говорить об это не приходиться. мы в очередной раз повышать цена с 1 январь на 10 процент, это, правда, уровень инфляция, то не менее общество ждать, что в ход реформирование быть снижение цена. очевидно, для снижение цена и для уменьшение доля стоимость энергоресурсы нужно повышать, с один сторона, эффективность генерация, с другой сторона, эффективность энергопотребление. нет другой путь. все равный уровень инфляция в цена должный отражаться, то быть необходимый совершенствование ценообразование. я хотеть бы сказать, что мы в этот зал с вы принимать закон об изменение срок определение тариф, так называть закон кулик. правительство до сей пора соответствовать постановление в развитие этот закон не принимать. и предельный уровень тариф оно принимать буквально два неделя назад, хотя должно устанавливать они до внесение проект бюджет в государственный дума. подводить итог, еще раз отмечать, на мой взгляд, очень серьезный недоработка правительство в сфера нормативный обеспечение реформа электроэнергетика. большинство пункт план этот работа на 2005-2006 год, который утверждать сам правительство, не выполнять. к то, о который я говорить ранее, можно добавлять еще немало. так, не разрабатывать правило антимонопольный контроль на оптовый и розничный рынок электрический энергия; не разрабатывать правило предоставление услуга по обеспечение системный надежность в электроэнергетика, включая поддержание оперативный резерв мощность; не определять условие и порядок вывод объект электроэнергетика в ремонт и из эксплуатация; не определять порядок формирование государственный система долгосрочный прогнозирование спрос и предложение электрический энергия, а также прогнозирование дефицит электрический мощность на оптовый и розничный рынок, а это вещь самый фундаментальный. если правительство и далеко быть так работать, возникать вопрос о его способность управлять энергетика после ликвидация рао "еэс...", то быть под угроза мочь быть поставлять нормальный работа отрасль, а значит, энергетический безопасность страна в целое. как видеть, еще большой количество вопрос оставаться нерешенный, что не только отрицательно сказываться на темп реформирование, но представлять непосредственный угроза надежный снабжение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, валерий афонасьевич. время истекать. виктор борисович христенко, пожалуйста. три минута. заключительный слово по вопрос, который задавать депутат. можно из ложа правительство.
христенко в. б. спасибо за весь высказывание, который быть произносить. я хотеть бы в конец буквально несколько ремарка сделать по повод то, что быть сказать. первый. что касаться энергетический стратегия, то энергетический стратегия по решение правительство должный быть уточнять. в какой часть? я не согласный с тезис, что она подготовить некачественный и уж то более безграмотно. это точно не соответствовать действительность. энергетический стратегия соединять в себя два аспект, внутренний и внешний, в сфера энергетика по весь ее подотрасль, она включать в себя не только электроэнергетика, газовый отрасль, нефтяной, перерабатывающий отрасль, она включать в себя инфраструктура и проект развитие. и хотеть сказать: все, что мы сегодня реализовывать, быть то в сфера реформирование электроэнергетика или в сфера строительство трубопроводный система "восточный сибирь - тихий океан", - это и быть стратегия, это то, что туда закладывать как ключевой элемент для энергетический система. что там хромать, в энергетический стратегия? в первый очередь тот основной социально-экономический прогноз развитие на долгосрочный перспектива, который быть привносить туда от макроэкономист и который на сегодняшний день точно не соответствовать действительность. просто несколько момент. курс рубль, который предполагаться для реализация энергетический стратегия, на сегодняшний день должный быть бы составлять 34,5 рубль, у мы сегодня он составлять 26,5 рубль. а цена нефть, который предполагаться и прогнозироваться, на сегодняшний день должный быть бы составлять 32 доллар за баррель, это по максимум, при самый оптимистический сценарий цена на нефть, мы же сегодня иметь практически двукратный отклонение от этот курс. цена на газ, как я уже говорить, должный быть быть 90 доллар на внешний рынок, мы иметь 290 доллар и так далее. вот этот существенный параметр, который быть привносить туда, точно требовать уточнение и отражение в рамка энергетический стратегия. абсолютно согласный с то, что ключевой документ, как валерий афонасьевич сказать, который как бы энергетический стратегия в сфера электроэнергетика опускать прямо на конкретный площадка для строительство новый мощность, являться генеральный схема развитие и размещение объект электроэнергетика на период до 2020 год. по решение правительство ее разработка должный быть завершать до 31 март 2007 год. и это быть реально тот самый план гоэлро-2. а где конкретный объект, скажем, на период до 2010 год, это уже абсолютно понятный и детерминировать. что касаться ключевой отрасль и связанный, энергомашиностроение, - то, что быть высказывать представитель лдпр, - да, и мера специальный, и усилие в этот сфера сейчас приниматься. более то, мы разрабатывать и стратегия развитие энергомашиностроительный комплекс, связывать с развитие электроэнергетика, который должный обеспечивать просто возможность для ее развитие. в целое я хотеть бы поблагодарить за выступление. и последний ремарка: мы из китай точно ничто не привозить, никакой электроэнергия... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, виктор борисович. я благодарить все участник "правительственный час". коллега, у мы с вы оставаться девять минута, и мы мочь рассматривать пункт 26. это законопроект "о внесение изменение в глава 21 часть второй налоговый кодекс российский федерация". алтайский краевой совет народный депутат просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад по законопроект сделать александр борисович коган. с место. включать микрофон депутат коган.
коган а. б. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, законопроект предлагаться снижать размер ставка налог на добавлять стоимость с 18 до 13 процент, а также отменять нулевой ставка налог на экспорт сырье, такой, как газовый конденсат, природный газ, уголь и другой сырье, вывозить с территория россия. я не считать и комитет тоже не считать, что это нужный делать, что это целесообразно, поскольку отмена нулевой ставка на ндс приводить к двойной налогообложение, то самый сделать наш товар неконкурентоспособный на мировой рынок. в связь с это комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? желающий выступать? представитель правительство, представитель президент? кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (12 час. 22 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
не принимать. и быть возможность рассматривать пункт 13. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". 17 ноябрь законопроект быть откладывать из-за отсутствие докладчик, в данный момент содоклад сделать владимир сергеевич груздев от комитет. включать депутат груздев микрофон.
груздев в. с., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация", вносить совет народный депутат камчатский область. законопроект предлагаться исключать из часть третий статья 217 слово "содержаться под стража". то самый устанавливаться возможность судебный ограничение право на ознакомление с материал уголовный дело не только обвиняемый, содержаться под стража, но также и обвиняемый, в отношение который избирать иной мера пресечение. предлагать исключать из данный норма слово "содержаться под стража", автор законопроект, по мнение комитет, не учитывать часть пятый статья 215 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, в соответствие с который если обвиняемый, не содержаться под стража, не являться для ознакомление с материал уголовный дело или иной образ уклоняться от ознакомление, то следователь по истечение пять сутки со день объявление об окончание следственный действие либо со день ознакомление с материал уголовный дело другой участник уголовный судопроизводство составлять обвинительный заключение и направлять материал уголовный дело прокурор. причем под понятие "иной образ уклоняться от ознакомление" подпадать, по мнение комитет, и случай, когда обвиняемый, не содержаться под стража, и его защитник являться для ознакомление с материал уголовный дело, но явно затягивать время такой ознакомление. такой образ, принятие законопроект в представлять редакция приводить к конкуренция между положение часть пятый статья 215 и часть третий статья 217 уголовно-процессуальный кодекс. вместе с то комитет считать возможный при подготовка проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация" к рассмотрение государственный дума во второй чтение устранять называть коллизия, исключать из статья 215 часть пятый, а в часть третий статья 217 наряду с исключение слово "содержаться под стража" заменять слово "явно затягивать время ознакомление" слово "не являться без уважительный причина для ознакомление либо явно затягивать время ознакомление". в связь с это комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать государственный дума принимать указанный законопроект в первый чтение с учет излагать замечание. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к содокладчик от комитет? желающий выступать? представитель правительство и президент? кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 26 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
приниматься. за четыре минута успевать рассматривать пункт 30? успевать. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". представитель государственный дума томский область доверять рассматривать законопроект без свой участие. содоклад от комитет сделать сарычев александр викторович. включать микрофон депутат сарычев.
сарычев а. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект предлагаться вносить изменение в статья 2 федеральный закон, в соответствие с который орган местный самоуправление сельский и городской поселение мочь осуществлять отдельный государственный полномочие, передавать этот орган федеральный закон и закон субъект российский федерация. в соответствие с часть 2 статья 132 конституция российский федерация орган местный самоуправление мочь наделяться закон отдельный государственный полномочие с передача необходимый для их осуществление материальный и финансовый средство. данный норма распространяться на весь орган местный самоуправление, в тот число городской и сельский поселение. кроме то, возможность наделение орган местный самоуправление городской и сельский поселение отдельный государственный полномочие устанавливать часть 3 статья 19 федеральный закон. законопроект предлагаться вносить изменение в часть 1 статья 27 федеральный закон, устанавливать, что территориальный общественный самоуправление мочь осуществляться не только на часть территория поселение, но и часть территория городской округ или межселенный территория. в соответствие с часть 1 статья 2 федеральный закон городской округ являться городской поселение, следовательно, действовать и предлагать законопроект к изменение норма мочь быть применять и по отношение к городской округ. возможность осуществление территориальный общественный самоуправление в населять пункт, располагать на межселенный территория, предусматривать часть 3 статья 27 федеральный закон, согласно который территориальный общественный самоуправление мочь быть организовывать и на иной территория проживание гражданин. законопроект предусматриваться внесение дополнение в статья 36 федеральный закон, согласно который размер оплата труд глава муниципальный образование определяться правовой акт представительный орган местный самоуправление в соответствие с закон субъект российский федерация. данный предложение противоречить норма пункт 4 статья 86 бюджетный кодекс российский федерация и часть 2 статья 53 федеральный закон, в соответствие с который орган местный самоуправление самостоятельно определять размер и условие оплата труд депутат, выборный и должностной лицо местный самоуправление, осуществлять свой полномочие на постоянный основа, муниципальный служащий, работник муниципальный унитарный предприятие и учреждение с учет...
председательствующий. александр викторович!
сарычев а. в. да.
председательствующий. я просить за четыре минута докладывать. ваш законопроект быть далеко слушать после перерыв, после 16 час. я сейчас прерывать рассмотрение данный законопроект.
перед то как объявлять перерыв, уважаемый коллега, напоминать вы, что в соответствие с регламент следующий часть наш заседание быть проходить в закрытый режим. в связь с это запрещаться проносить и использовать в ход заседание мобильный и иной средство связь, средство звукозапись и обработка информация. просить весь сотовый телефон и перечислять предмет оставлять в рабочий кабинет.
объявляться перерыв на тридцать минута. (с 13 до 14 час - закрытый заседание.) здание государственный дума. большой зал. 13 декабрь 2006 год. 15 час. председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 15 час. продолжать наш работа. просьба зарегистрироваться.
включать режим регистрация.
кто без карточка?
показывать результат регистрация.
результат регистрация (15 час. 00 мина. 13 сечь.)
присутствовать 385 чело.        85,6%
отсутствовать  65 чело. 14,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  65 чело. 14,4%
результат: кворум быть
триста восемьдесят пять, кворум иметься.
уважаемый коллега, мы продолжать обсуждение пункт 30. александр викторович сарычев, вы где? пожалуйста, с место.
включать микрофон сарычев, пожалуйста.
сарычев а. в. спасибо, артур николаевич.
уважаемый депутат, в продолжение обсуждение законопроект томский область. законодатель субъект федерация предлагать вносить изменение в часть 3 статья 36 федеральный закон, устанавливать, что в случай исполнение глава муниципальный образование полномочие председатель представительный орган этот муниципальный образование представительный орган муниципальный образование мочь не наделяться право юридический лицо. следовать отмечать, что при государственный регистрация в качество юридический лицо представительный орган муниципальный образование наделяться полноценный гражданский правосубъектность: возможность ведение хозяйственный деятельность, бухгалтерский учет, открытие расчетный счет, выступать сторона в судебный спор, что обеспечивать необходимый независимость представительный орган муниципальный образование. поэтому данный предложение не поддерживаться.
кроме то, законопроект предлагаться вносить в часть 7 статья 36 федеральный закон изменение в часть наделение должностной лицо местный самоуправление, определять в соответствие с устав муниципальный образование, полномочие по временный исполнение полномочие глава муниципальный образование не только в случай досрочный прекращение его полномочие, но и в случай временный невозможность исполнение этот полномочие. в соответствие с часть 3 статья 34 федеральный закон вопрос, касаться организация деятельность орган местный самоуправление, а следовательно, и вопрос исполнение полномочие глава муниципальный образование в случай его временный отсутствие являться предмет устав муниципальный образование. в устав муниципальный образование должно быть определять должностной лицо местный самоуправление, который наделяться полномочие глава муниципальный образование в случай его временный отсутствие в связь с болезнь, служебный командировка или отпуск. такой образ, дополнительный урегулирование данный вопрос в федеральный законодательство не требоваться. правительство российский федерация законопроект не поддерживаться. комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление рекомендовать отклонять данный проект закон в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр викторович. уважаемый коллега, первый чтение. быть вопрос к докладчик? нет? быть ли желать выступать? заключительный слово? хорошо. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. что-то никто нет. следующий кто у мы? рыжков нет? нет. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 03 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
вот сколько год работать я в дума, чтобы ноль быть столько - это впервые вообще! валентин, правда? машина, может, сломаться у вы? нет? ну что? пункт 17. быть у мы член совет федерация? нет. бугера тоже нет. давать 11-й пункт, уважаемый коллега, рассматривать. еремеев нет тоже, нет содокладчик. кто быть? ищук, мосякина, гартунг, васильев нет. мы как-то сделать перерыв... вы здесь? какой пункт?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, пункт 38. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с развитие экономика система высокий профессиональный образование". доклад депутат государственный дума борис алексеевич виноградов, содоклад - иванова. пожалуйста, с место, борис алексеевич.
виноградов б. а. уважаемый коллега, проект закон направлять на законодательный закрепление возможность передача федеральный государственный образовательный учреждение высокий профессиональный образование объект собственность в доверительный управление. собственно, цель закон являться вовлечение федеральный государственный образовательный учреждение высокий профессиональный образование в реальный экономический отношение в первый очередь путем управление государственный пакет акция приватизированный юридический лицо. чем вызывать этот закон? во-первых, мы говорить об инновационный экономика, а инновационный экономика - это не только передача государственный вуз бюджетный средство на развитие их инновационный программа, инновационный экономика - это тот случай, когда государственный вуз реально участвовать в управление этот экономика. почему я хотеть бы, чтобы вы выслушивать аргумент в польза этот закон? дело в то, что мы с вы знать, что страна быть богатый тогда, когда в она быть богатый университет. университет мочь становиться богатый два путь: первый путь - это платный образовательный услуга, и тогда весь образование перемещаться в сфера услуга; второй путь - это когда университет участвовать реально в экономический жизнь страна путем внедрение свой научно-технический разработка, в тот число с учет новый реалия экономика, то, что мы сегодня иметь дело с частный собственность во многое, с приватизированный предприятие, путем управление госпакет акция приватизированный компания, такой, как тот же рао "еэс...", оао "газпром" и другой. я считать, что второй путь - когда вуз реально участвовать в экономический процесс - гораздо много эффективный для страна, нежели расширение платный образовательный услуга. мы с вы сегодня знать этот тенденция, мы с вы знать сегодня, что даже аспирантура в вуз уже сокращать на треть и вместо это уже 11 процент аспирант обучаться на платный основа, то быть мы уже даже аспирантура делать платный, понимать? это не годиться, на мой взгляд. это первый проблема - вовлечение государственный образовательный учреждение в процесс реальный управление экономика, влияние на экономика страна. второй момент, который очень важный. об это говорить еще евгений максимович примаков, когда быть премьер-министр. об это недавно сказать даже кудрин, что я очень удивлять, на заседание правительство совместно с генпрокурор. примаков в качество премьер страна сказать очень важный вещь, он сказать, что крайне неэффективно идти управление госпакет акция. счетный палата, степашин, выступать здесь, не один раз обращать внимание на неэффективный управление госпакет. почему? потому что в совет директор от государство входить, как правило, чиновник - и отсюда неэффективность управление. на заседание правительство совместно с генпрокурор кудрин сказать, что это еще один из важный момент коррупционноемкость, когда чиновник входить в совет директор. поэтому, безусловно, такой механизм, который предлагать в этот законопроект, позволять решать два задача: вовлекать вуз в реальный управление экономика... притом никто не говорить о то, что надо весь госпакет сразу отдавать они, можно попробовать давать небольшой доля для участие в управление, а затем посмотреть эффективность. это не должный быть весь вуз, это должный быть вуз действительно продвигать, тот вуз, у который действительно быть достижение в инновационный дело. и я знать, что такой вуз у мы в страна быть. быть опыт в орловский область, у егор семенович строев, давний опыт: орловский государственный технический университет иметь и предприятие, и кб, и нии, и весь это входить в состав единый учебный научно-производственный комплекс, и это доказывать эффективность такой управление. поэтому я просить вы поддерживать законопроект и считать, что он позволять серьезный образ улучшать положение и высокий школа, реально улучшать, улучшать положение в перспектива и страна в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо вы, борис алексеевич. валентина николаевна иванов, заместитель председатель комитет по образование и наука, - содоклад. пожалуйста.
иванова в. н., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! комитет по образование и наука рассматривать данный законопроект и рекомендовать отклонять он по следующий основание. положение законопроект не согласоваться с основный статья закон "об образование", и прежде все с тот функция, для который создаваться образовательный учреждение. и здесь начинаться решение вопрос об изменение направление деятельность, о переход на соответствующий коммерциализация основной фонд образовательный учреждение, а, как вызнавать, образовательный учреждение создаваться только с один цель оказание образовательный услуга. это первый. второй. предлагать законопроект включать изменение только в два статья гражданский кодекс, касаться доверительный управление. то не менее в гражданский кодекс быть еще как минимум пять статья, где указываться на разграничение оперативный управление собственность и доверительный управление имущественный комплекс. следовательно, вносить поправка в один статья гражданский кодекс и не проводить соответствующий изменение другой статья, мы, естественно, вносить путаница - отсутствие логика налицо. третий. конечно же, мы говорить о то, что принятие данный законопроект быть иметь серьезный негативный последствие для система высокий образование. во-первых, с имущество, передавать в доверительный управление, можно быть осуществлять любой сделка, что, естественно, поставлять под угроза имущественный комплекс образовательный учреждение, а соответственно, и выполнение тот функция, ради который создаваться образовательный учреждение. во-вторых, возникать риск нецелевой использование финансовый ресурс. ну и в-третьих, практически данный законопроект быть серьезный шаг к приватизация образовательный учреждение, риск потеря учебный площадь, общежитие, лабораторный оборудование и так далее. вот неполный перечень тот негативный фактор, который приводить к то, что комитет давать отрицательный заключение на данный законопроект, это основный позиция. правительство российский федерация не поддерживать принятие данный законопроект. комитет государственный дума по собственность, как соисполнитель, давать отрицательный заключение на данный законопроект. ну и конечно же, уважаемый коллега, выглядеть несколько странный, что наш уважаемый товарищ, который бороться за справедливость, выступать за приватизация образовательный учреждение, что являться явный несправедливость и нарушение многий наш право и принцип доступность образование, за который бороться "единый россия". мы считать, что данный законопроект принимать нет основание, комитет просить отклонять он.
председательствующий. уважаемый коллега, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? нет... апарина, один вопрос. пожалуйста, коллега. включать микрофон.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. борис алексеевич, когда заканчивать обсуждение или сразу отвечать. ну вы на самый дело разумный человек и ученый известный. это действительно, как содокладчик, валентина николаевна, сказать, приводить к такой последствие - к приватизация в целое учебный заведение и так далее, и так далее, то быть к негативный? я задавать с удивление вы вопрос: это действительно так? и как вы, автор законопроект, относиться к тот комментарий, который быть выказывать? спасибо.
виноградов б. а. спасибо за вопрос. я, откровенно говорить, с удивление относиться к этот комментарий, потому что законопроект как раз предусматриваться возможность участие в управление госпакет акция со сторона образовательный учреждение. понимать? и мы, наверное, не становиться бы вносить какой-то глупость, который позволять бы приватизировать учебный заведение. это действительно какой-то... я думать, что комитет не разбираться в законопроект, не разбираться. и речь идти, наоборот, о то, чтобы не чиновник участвовать сегодня в управление госпакет, а чтобы это делать образовательный учреждение. вы знать прекрасно, что быть очень много продвигать образовательный учреждение - и бизнес-инкубатор, и инновационный центр и так далее. для то чтобы они быстро внедрять свой разработка, для это, собственно, и сделать этот законопроект. к приватизация это никакой отношение не иметь.
председательствующий. нет много вопрос. желающий выступать? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. минуточка. вопрос быть задавать - ответ быть. нет желать выступать? нет. докладчик, быть с заключительный слово выступать? валентина николаевна иванов, пожалуйста. включать микрофон.
иванова в. н. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, вот что написать в проект федеральный закон: "имущество, находиться в хозяйственный ведение или оперативный управление, мочь быть передавать в доверительный управление федеральный государственный образовательный учреждение высокий профессиональный образование". то быть что мы здесь иметь в вид? получаться, что весь имущество, который быть в оперативномуправление образовательный учреждение, переходить в другой статус становиться имущество, находиться в доверительный управление, а с этот имущество можно делать любой сделка в интерес выгодоприобретатель. поэтому, уважаемый борис алексеевич, вы писать один, а говорить о другой, поэтому мы этот законопроект просить отклонять.
председательствующий. спасибо. голосовать, голосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. отвечать, пожалуйста. включать микрофон виноградов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. минуточка, что вы командовать здесь весь время?
виноградов б. а. речь идти об имущество предприятие, вот о что речь, а не об имущество вуз. речь идти об имущество предприятие акционировать, у который быть госпакет акция. все же понятный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. понятно. вы между себя мочь поговорить, уважаемый докладчик и содокладчик. сейчас проголосовать, и мочь продолжать дискуссия. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 19 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 6,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 11. о проект федеральный закон "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация...". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация дмитрий викторович ливанов. пожалуйста.
ливанов д. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр образование и наука российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон о внесение изменение в законодательный акт российский федерация в часть предоставление право представительный объединение работодатель участвовать в государственный прогнозирование и мониторинг рынок труд. законопроект исходить из то, что при сохранение складываться в последний время самостоятельность образовательный организация, прежде все вуз, академический автономия образовательный сообщество в целое позиция этот образовательный сообщество должный быть увязывать, скоррелировать с позиция объединение работодатель, то быть потребитель образовательный услуга, особенно когда речь идти о прогнозирование, мониторинг потребность промышленность в кадр. законопроект предусматриваться: предоставление объединение работодатель право участвовать в разработка среднесрочный прогноз и мониторинг потребность экономика в профессиональный кадр; предоставление работодатель информация о состояние подготовка профессиональный кадры на рынок труд федеральный орган исполнительный власть, к ведение который относить вопрос профессиональный образование; включение в понятие система образование в качество ее составлять объединение работодатель, являться основной заинтересованный сторона в подготовка квалифицированный кадр, что, в свой очередь, обуславливать обязанность государственный орган привлекать объединение работодатель к участие в решение вопрос в сфера образование; отнесение к компетенция правительство российский федерация установление порядок участие общероссийский отраслевой и межотраслевой объединение работодатель в решение вопрос, связанный с подготовка профессиональный кадры. законопроект быть способствовать усиление связь образование с рынок труд, вовлечение заинтересованный и компетентный представитель общественность в определение перспектива совершенствование профессиональный подготовка российский гражданин. для реализация законопроект выделение дополнительный средство не требоваться. просить поддерживать представлять законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, дмитрий викторович. содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика олег витальевич еремеев. пожалуйста.
еремеев о. в. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! как уже отмечать докладчик, законопроект предусматриваться внесение изменение в статья 13 и 14 федеральный закон "об объединение работодатель", в статья 8 и 28 закон российский федерация "об образование" и в статья 4 и 24 федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". законопроект направлять, как уже быть отмечать, на обеспечение участие объединение работодатель в прогнозирование и мониторинг потребность рынок труд в профессиональный кадр. комитет по труд и социальный политика, рассматривать данный законопроект, считать, что его принятие позволять: первое - улучшать положение дело с планирование процесс подготовка кадр, особенно в начальный профессиональный образование; второй - не только улучшать ресурсный обеспечение система образование, но и сконцентрировать он на подготовка действительно необходимый на рынок труд кадр; третий, повышать заинтересованность работодатель в подготовка кадровый потенциал. на законопроект поступать отзыв из двадцать шесть субъект российский федерация. в пять отзыв содержаться согласованный поддержка законопроект, и в двадцать один согласованный мнение нет. то не менее комитет совет федерация по социальный политика также поддерживать законопроект. этот законопроект слушаться на заседание российский трехсторонний комиссия по урегулирование социально-трудовой отношение и быть поддерживать. комитет государственный дума по труд и социальный политика также рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. все, спасибо. уважаемый коллега, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? не видеть. быть ли желать выступать? кибирев, пожалуйста, давать вы слово. потом иванова.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! фракция компартия российский федерация считать этот закон актуальный и, естественно, за этот закон проголосовать. положение с кадр, особенно массовый профессия, в россия сейчас абсолютно провальный. пту позакрывать, токарь, кузнецов, слесарь сегодня не хватать даже на нынешний действующий хилый производство. высокий образование - ну, когда-то в россия быть шестьсот вуз, сейчас, говорить, три тысяча они уже. кто они готовить в основной? юрист, экономист, менеджер, который уже столько, что трудоустраиваться они негде, и они, естественно или к большой сожаление, идти торговать на рынок зарубежный ширпотреб. конечно, в россия действовать некоторый отрасль, который самостоятельно для себя готовить кадр, скажем, тот же самый железнодорожный транспорт. быть в регион очень интересный опыт взаимодействие работодатель и система высокий образование. вот в мой родной краснодар активно действовать технологический университет (ректор петрик анатолий алексеевич). сейчас в этот университет, в отдельный управление лежать пять тысяча договор, на который три подпись - вуз, студент и работодатель, будущий потребитель возможность этот специалист. но такой опыт не находить распространение в россия, и, конечно, жаль. повторять, закон нужный, хотя этот закон достаточно вялый и не очень конкретный. вот взять один его статья, который вносить изменение в закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование". статья 24 дополняться пункт 10, который быть выглядеть теперь так: к компетенция правительство российский федерация в план ее расширение относиться дополнительно установление порядок участие общероссийский объединение работодатель и общероссийский отраслевой (межотраслевой) объединение работодатель в решение вопрос, связанный с подготовка профессиональный кадры. участие - хорошо, поучаствовать, а далеко что? мы считать, что надо, конечно, закон этот принимать, но обязательно он дорабатывать и предусматривать тот порядок, который существовать у мы многий год при советский власть, когда готовить кадры, этот кадр распределяться, этот кадр приезжать на место работа, и вот это, так сказать, социальный неудобство, который сегодня проклинаться многий, что посылать на работа, компенсироваться возможность рост профессиональный, карьерный, заработный плата, предоставление жилье. и человек с удовольствие это делать, наверное, многие из мы это переживать. и я точно по такой же система воспитываться и становиться специалист. мы за этот закон проголосовать, но мы считать, что он во многое надо конкретизировать, и соответствующий поправка мы в он вносить. спасибо.
председательствующий. спасибо, борис григорьевич. иванов валентина николаевна, пожалуйста.
иванова в. н. спасибо, артур николаевич.
уважаемый коллега, действительно, в этот направление комитет вместе с министерство достаточно долго, на протяжение два год, работать и подготовить свой законопроект. но вместе с то, поддерживать данный законопроект, я хотеться сказать о то, что, конечно же, в этот законопроект пока нет экономический механизм, который бы заинтересовывать работодатель заниматься поддержка образовательный учреждение, здесь нет экономический механизм, который бы поддерживать договорной взаимоотношение между вуз и работодатель, а мы понимать, что только при этот условие можно говорить о поддержка работодатель высокий учебный заведение, о создание конкурентоспособный система высокий образование. на мой взгляд, в рамка будущий доработка обязательно требоваться оговаривать, чтобы тот затрата, который работодатель нести по договорной отношение на подготовка студент, обязательно относить на себестоимость выпускать продукция. иначе тот положение, который в настоящий время иметься в закон, о то, что работодатель мочь иразрабатывать прогноз, и проводить мониторинг, предоставлять информация, это все рекомендательный норма, но не затрагивать сущностный взаимоотношение работодатель и вуз. и вот в этот ситуация мы, конечно же, обращаться к министерство образование и наука с просьба рассматривать более серьезно, внимательно законопроект комитет по образование и наука и вместе заниматься его продвижение.
нужно этот законопроект, конечно, принимать, голосовать за, но понимать, что этот вопрос требовать серьезный законопроект, значительно больший работа, увязка с соответствующий налоговый вещь и так далее. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, валентина николаевна. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (15 час. 29 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. пункт 20. проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". доклад член совет федерация андрей георгиевич ищук. без его участие? быть письмо, коллега. хорошо, содоклад сделать иван яковлевич мосякин. пожалуйста, иван яковлевич.
мосякин и. я., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! цель законопроект - приведение использовать в ряд закон понятие "дома государственный и муниципальный жилищный фонд" в соответствие с понятие "жилищный фонд", определять в жилищный кодекс. законопроект сложный, он вносить изменение в четыре закон российский федерация и шесть федеральный закон. весь наш коллега, причастный к рассмотрение предлагать проект закон, - правительство, субъект российский федерация, комитет совет федерация, комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, являться соисполнитель по законопроект, - все говорить об актуальность вносить законопроект, но вместе с то в большинство случай отмечать, что в предлагать редакция законопроект не мочь быть поддерживать. по законопроект иметься замечание. не учитываться, что понятие "дома государственный и муниципальный жилищный фонд" использоваться также и в другой федеральный закон. это первый. второй. законодательный акт, в который предлагаться вносить изменение, содержать и иной положение, не соответствовать жилищный кодекс российский федерация, а не только в часть использование понятие "жилищный фонд". в-третьих, законопроект ущемляться право отдельный гражданин пожилой возраст и инвалид, проживать в стационарный учреждение социальный обслуживание, поскольку за они в случай принятие закон в предлагать вариант не быть сохраняться в течение шесть месяц помещение, не являться государственный и муниципальный. правовой управление аппарат государственный дума также сделать существенный замечание. надо соглашаться с комитет-соисполнитель, который справедливо указывать на необходимость комплексный решение вопрос приведение в соответствие с жилищный кодекс норма закон, а также на необходимость сведение в единый целое весь иметься законопроект по данный вопрос. с учет высказывать замечание комитет не мочь поддерживать законопроект в представлять редакция и принимать решение рекомендовать государственный дума отклонять он. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 32 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   22 чело.
не голосовать        428 чело.        95,1%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 22. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 63 федеральный закон "о государственный социальный помощь". доклад депутат государственный дума анатолий евгеньевич локотя. пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый депутат, данный законопроект короткий и абсолютно социальный. он направлять на то, чтобы смягчать один из негативный аспект закон 122. дело в то, что 122-м закон предусматривать, что малоимущий и одиноко проживать гражданин, инвалид, участник великий отечественный война, а также другой категория гражданин, перечислять в статья 61, иметь право на государственный социальный помощь в вид набор социальный услуга. одновременно этот же гражданин иметь право выбор один раз в год, то быть они мочь подавать заявление об отказ от получение услуга полностью или частично на следующий год в срок до 1 октябрь текущий год. законопроект предусматривать попытка давать они возможность право выбор не один раз в год, а два раз в год. дело в то, что после начало работа этот новелла 122-го закон быть очень много обращение ко я лично (я думать, и вы тоже, большинство из вы, кто работать с избиратель, это почувствовать), когда, сделать выбор, приходить инвалид (кто не почувствовать, то, значит, здорово повезти). у я быть очень много обращение, особенно от тот, кто болеть диабет. человек просить, так как они не учитывать какой-то аспект, давать они возможность еще раз в год принимать решение - поправлять свой ошибка. поэтому законопроект это и предусматривать, в общий-то, на это он и направлять. если позволять, я два слово сказать об отзыв. дело в то, что, если вы посмотреть на отзыв правительство, он заключаться в следующий. сначала мы сказать, что нет экономический обоснование. мы посчитать число этот возможный льготник, и наш экономический обоснование - это затрата в год аж 320 тысяча рубль. мы правительство писать, что не существовать сегодня механизм, чтобы учитывать какой-то образ, вносить изменение в уже принятый бюджет. и кроме то, профильный комитет обращать внимание на то, что не 6,5 миллион человек, как мы писать, а в 2,5 раз много. допускать, мы ошибаться, пусть это быть не 320 тысяча рубль, пусть это быть 800 тысяча рубль. и еще один замечание, который делать комитет, разделять, видимо, позиция субъект федерация, и в основной исполнительный власть: это потребовать дополнительный ресурс, то быть работа с население, это трудно. это, понятный, чиновничий, абсолютно чиновничий подход: тяжело, когда к ты приходить проситель или посетитель. вот примерно на этот строиться отзыв. я не хотеть обижать никто из тот, кто давать отзыв, но это абсолютно бюрократический подход, абсолютно защищать бюрократический машина. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад сделать вера егоровна оськин от комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, вера егоровна.
оськин в. е., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, комитет рассматривать в установленный порядок проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 63 федеральный закон "о государственный социальный помощь", согласно который, как сказать анатолий евгеньевич, период предоставление гражданин социальный услуга предлагаться считать полугодие, а не календарный год.
из зал. (не слышно.)
оськин в. е. ну конечно! и не перебивать, алевтина викторовна. принятие законопроект в представлять редакция вызывать необходимость обращение гражданин в отделение пенсионный фонд с заявление об отказ от социальный услуга не один раз, а дважды в год, что потребовать дополнительный выделение трудовой ресурс по прием гражданин, их учет, обработка информация для передача она в орган государственный внебюджетный фонд, а также повлечь определенный трудность и затрата для гражданин, особенно проживать в деревня и отдаленный поселок, в сельскохозяйственный район. в настоящий время срок отказ от набор социальный услуга - до 1 октябрь, определенный федеральный закон "о государственный социальный помощь", позволять осуществлять расчет объем расход федеральный бюджет на очередной финансовый год на предоставление ежемесячный денежный выплата и набор социальный услуга и учитывать они при формирование и федеральный бюджет, и бюджет государственный внебюджетный фонд на соответствующий год. предоставление гражданин право выбор между получение ежемесячный денежный выплата в полный объем или набор социальный услуга два раз в год приводить к изменение параметр федеральный бюджет. необходимо быть вносить в течение год соответствующий изменение в бюджет пенсионный фонд, федеральный фонд обязательный медицинский страхование и фонд социальный страхование в цель перераспределение между они средство федеральный бюджет либо на осуществление ежемесячный денежный выплата, либо на предоставление набор социальный услуга. указанный изменение в бюджет государственный внебюджетный фонд должный быть принимать в течение два месяц. как я уже говорить, увеличение управленческий трудозатраты приводить к дополнительный расход федеральный бюджет, который не просчитывать в полный объем. так, по расчет автор, реализация законопроект потребовать дополнительно из федеральный бюджет 320 тысяча рубль, но вот докладчик уже поправлять, сказать: мочь быть, это 800 тысяча. а я мочь сказать: мочь быть, это 1 миллион 200 тысяча и так далее, то быть в принцип плавать цифра. в свой расчет автор ссылаться на количество гражданин, иметь право на получение государственный социальный помощь по состояние на 31 декабрь 2005 год, и оно почему-то равняться шесть миллион четыреста тысяча человек. на самый дело этот цифра быть семь миллион двести, а сегодня - уже около восемь миллион. кроме то, автор указывать или ссылаться на количество льготник, который оставлять за себя право на социальный пакет. в принцип по регистр льготник всего 16,7 миллион человек. поэтому тут даже миллион, я мочь сказать, не обходиться. правительство российский федерация не поддерживать представлять законопроект и в свой заключение указывать на противоречие законопроект статья 83 бюджетный кодекс российский федерация, поскольку он не содержать норма, определять источник и порядок финансирование новый вид расход бюджет. не поддерживать законопроект и большинство высокий исполнительный орган государственный власть субъект российскойфедерация, который направлять свой отзыв в государственный дума, двадцать восемь из сорок четыре. в отзыв также высказываться опасение, что принятие закон вызывать определенный трудность для гражданин, в тот число дополнительный для они транспортный и иной расход. автор об это не подумать, а ведь благой намерение вымащивать дорога в ад, как мы знать. комитет совет федерация по социальный политика также не поддерживать законопроект. иметься существенный замечание по законопроект и у правовой управление аппарат государственный дума. при обсуждение законопроект в комитет отмечаться, что в настоящий время закон потерять свой актуальность. ни один человек с 2005 год не пересматривать свой заявление с цель отказ от ежемесячный денежный выплата ради социальный пакет. с учет высказывать замечание комитет по труд и социальный политика рекомендовать вы, коллега, отклонять законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. быть ли вопрос? два вопрос. пожалуйста, депутат кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация.
у я к оба выступать вопрос. сегодня все известный скандал в связь с фонд обязательный медицинский страхование, с льготный лекарство, с ведомство зурабов. и весь это предусматривать в социальный пакет. и фактически наш гражданин, который рассчитывать на этот социальный пакет, приходить в аптека, видеть, что льготный лекарство просто нет, а надо покупать он за свой деньги, и оно лежать, и еще дешевый и так далее, и так далее, и он вынуждать покупать этот лекарство. и видеть этот ситуация, он пытаться перерешить, изменять свой отношение вот к этот социальный пакет. а мы говорить: нет, умирать так умирать.
так насчет этот дорога в ад. все-таки как вы считать, мы должный исходить из позиция этот гражданин, который вынуждать в сила вот это закон, не быть называть какой, эмоционально просто не мочь... он же вынуждать просто решать свой проблема, потому что он не получать... (микрофон отключать.)
председательствующий. вера егоровна, пожалуйста.
оськин в. е. на самый дело, виктор егорович, я не мочь с вы соглашаться. почему? потому что вот этот законопроект автор как раз толкать к хаос весь федеральный структура. почему? потому что до 1 октябрь отказ от социальный пакет льготник, который получать на он право в этот год, на будущий год давать возможность в федеральный бюджет предусматривать финансовый средство, а также перераспределять они между фонд обязательный медицинский страхование и социальный страхование.
кроме то, тот коллизия, который возникать с фонд обязательный медицинский страхование по обеспечение льготник льготный лекарство... я не быть оценивать сегодня работа фонд, это компетенция генеральный прокуратура. я мочь просто сказать - вы, наверное, не в курс, хотя к вы обращаться избиратель, - что число льготник федеральный увеличиваться на восемьсот тысяча человек, к конец год это мочь быть миллион, и они не быть сегодня учитывать в федеральный бюджет. практически ежемесячно число льготник увеличиваться на восемьдесят - сто тысяча человек через медико-социальный экспертный комиссия.
такой образ, если мы ответственно относиться ко весь этот данные, то мы как раз не быть настаивать на закон, который вы написать, или подготовить, в 2005 год, потому что весь этот момент должный учитываться в бюджет, а не вести, я еще раз повторяться, к создание хаос в этот ситуация.
спасибо.
председательствующий. и вопрос тюлькин виктор аркадьевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, локотя...
пожалуйста, включать микрофон анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо, любовь константиновна.
понимать, вот сколько ни говорить "халва, халва", а сладко во рот не становиться. вот мы весь время убаюкивать себя и находить аргумент: как хорошо становиться! это наш с вы мнение здесь, вернее, это ваш мнение здесь, что становиться хорошо от 122-го закон, а мнение избиратель - оно несколько иной.
и вот насчет хаос и порядок. мы казаться, это хорошо, что мы выстраивать все по ранжир, поставлять все в очередь, закрывать или открывать этот окошко бюрократический. мы считать, это хорошо. но хорошо для кто? для аппарат хорошо? хорошо аппарат? ну, наверное, хорошо. только избиратель, этот обездоленный человек, который ходить за лекарство и надеяться на наш с вы поддержка, государственный, хорошо, я думать, от это не становиться. поэтому, я думать, тут надо соизмерять, в отношение кто это хороший.
спасибо.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. у я вопрос тоже к два докладчик.
вера егоровна, вот вы употреблять аргумент, что ни один ветеран не пересматривать свой отношение к соцпакет за год. но при это статистика говорить, что и смертность от болезнь среди этот категория увеличиваться. так мочь быть, это как раз тот, который, так сказать, и не доживать до возможность пересматривать свой точка зрение? и теоретически это вполне возможно, что человек отказываться от соцпакет, потом на собственный шкура почувствовать каков это, решать вернуться, но вы он не позволять, и не доживать человек поэтому.
и вопрос к анатолий евгеньевич. как я понимать, ведь возможность быть и в тот, и в другой сторона двигаться, поэтому этот баланс не вносить никакой особый изменение в госбюджет. в тот же время мы освобождать и поликлиника, и аптека от бюрократический проволочка. и что ради, вообще, такой забота о чиновник? (микрофон отключать.)
председательствующий. вера егоровна, пожалуйста.
оськин в. е. виктор аркадьевич, ваш вопрос по повод смертность - он чисто риторический. напрямую смертность среди этот категория нельзя соотносить с дополнительный обеспечение лекарство. на мой взгляд, это даже некорректный и кощунственный, потому что должный быть выкладка о то, что человек не получать необходимый лекарство в аптека и поэтому, извинять я, скончаться. на самый дело нельзя такой заявление делать здесь, в парламент.
из зал. (не слышно.)
оськин в. е. я еще раз говорить: надо посмотреть статистика, от какой показатель увеличиваться смертность. это во-первых.
во-вторых. я просто хотеть сказать, что я не заботиться о чиновник, абсолютно, я заботиться как раз о тот человек, который мы должный помогать получать вовремя либо лекарство, либо ежемесячный денежный выплата.
кроме то, вот еще на один подвопрос виктор аркадьевич отвечать: быть такой возможность у каждый льготник с 2005 год - выбирать для себя, если, допускать, он иметь хронический заболевание, социальный пакет, вернуться к социальный пакет. но я еще раз говорить: нет такой статистика - никто не вернуться к социальный пакет. а человек, который получать право на социальный пакет, извинять я, они ждать до 1 октябрь этот возможность, чтобы переходить на ежемесячный денежный выплата. вы это прекрасно знать.
и еще я об один не мочь не сказать, потому что вы весь время к это апеллировать - что мы делать плохо. вот я лично работать председатель комиссия по социальный защита и дело ветеран и инвалид в законодательный собрание красноярский край и мочь вы сказать, что закон, принимать дума второй созыв, 95-го год, "о ветеран" и "о социальный защита инвалид..." не выполняться много чем на 50 процент. вы об это почему-то не вспоминать никогда. и вы позволять не вспоминать это знать что? только то, что происходить сбой в обеспечение лекарство вот сегодня, в этот ситуация.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. любовь никитична, вопрос задавать в микрофон. коллега, быть ли желать выступать? микрофон включать, пожалуйста, локотя анатолий евгеньевич. любовь никитична, не надо кричать. можно нажимать кнопочка и задавать вопрос или выступать. пожалуйста, анатолий евгеньевич.
локоть а. е. я короче, не для полемика. виктор аркадьевич спрашивать по повод расчет. я, наверное, не очень четко сказать, и поэтому здесь, в содоклад, это прозвучать. весь затрата здесь касаться только бланк заявление. вот этот количество, этот сумма - это касаться бланк заявление. вот весь затрата, касаться этот закон. и правительство российский федерация не указывать в свой отзыв, что здесь закладывать какой-то другой затрата. по повод обращение. ко я приходить больной диабет. вот для они вопрос ежемесячный получение лекарство - это вопрос жизнь и смерть в конечный итог. хотя действительно статистика государственный на этот счет не существовать. спасибо.
председательствующий. спасибо. кто хотеть бы выступать? три человек. у мы оставаться с вы десять минута. тогда по три минута. первый - сергей николаевич решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. очень приятно, что такой активный обсуждение данный законопроект, и, в общий-то, затрагивать большой пласт вопрос по данный проблема, но я бы хотеть обращать внимание, коллега, на один момент - на концепция сам законопроект. обращать внимание, сейчас действующий законодательство один раз в год предоставлять право льготник - извинять, быть так он называть - изменять свой решение или приходить и пролонгировать, продлять свой решение, оставлять так, как быть. что предлагать законопроект? ну почему вы считать, что один раз в год можно это позволять человек? а почему нельзя два раз в год? это и предусматривать законопроект. к что я это говорить? вера егоровна здесь сказать про хаос и так далее. у я такой впечатление, что комитет невнимательно, что ли, разбираться с этот законопроект. обращать внимание на пункт 2, на абзац, где написать: "в случай, если гражданин до 1 май либо до 31 октябрь текущий год не подавать заявление об отказ от получение социальный услуга в следующий полугодие, то они продолжать он предоставляться в установленный порядок". буквально полтора месяц назад мы видеть по телевидение, какой толпа наш ветеран стоять в этот учреждение, занимать очередь с 5 час утро. ну зачем мы это с вы делать? зачем мы заставлять человек... я не исключать, что и кто-то из мы тоже приходиться так же стоять в такой очередь. зачем мы заставлять человек толпиться там, душить друг друг, занимать очередь, писать на рука или на бумажка, какой очередь у тот или другой человек? почему один раз в год можно, а два раз в год это делать нельзя? нужныдополнительный бланк для то, чтобы проводить вот этот переоформление, такой я, как один из автор, давать разъяснение. посчитать... ну пусть быть миллион рубль. да боже мой, посчитать, ну это же смешной - в год миллион рубль надо затрачивать на наш человек, который построить такой страна! я еще раз подчеркивать, уважаемый коллега, концепция, как мы говорить, это закон заключаться в то, чтобы предоставлять право гражданин не один раз в год, а два раз в год, не много, решать, что он выбирать, а если он не собираться этот изменение делать, он вообще никуда не надо ходить, он быть по прежний правило получать свой социальный льгота. я просить поддерживать, не видеть здесь никакой хаос, никакой растрата. спасибо.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич, вы хотеть высказываться? нет? кто-то еще из кпрф? нет. тогда кармазина раиса васильевна, пожалуйста.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, действительно проблема такой существовать, на прием гражданин приходить. в красноярский край немного человек отказываться от соцпакет. наверное, мы один из тот субъект, где отказник от соцпакет быть немного, но то не менее проблема существовать. однако данный поправка не решать этот проблема и не мочь она решать. мы не мочь принимать данный законопроект по следующий основание. во-первых, у мы с вы существовать бюджетный кодекс, который предусматривать проведение госзакупки. если свыше 60 тысяча, объявляться тендер и конкурс. и у мы с вы быть закон о государственный закупка, второй закон. поэтому, я думать, в такой вид данный законопроект принимать нельзя. ну а проблема быть, ее, наверное, нужно как-то решать. мы сейчас принимать бюджет, и обязательно фомс должный проводить закупка, тендер проводить. мы не мочь нарушать сразу два закон, надо как-то по-другому думать.
председательствующий. спасибо. иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я не быть говорить о неудобство, который связанный с оформление - два раз они надо писать - заявление, и о бюджетный кодекс. это не тот аргумент, конечно, который должный звучать, когда мы говорить о здоровье наш гражданин. я сказать о другой - о то, что этот законопроект совершенно потерять актуальность. да, он быть актуальный в 2005 год, когда можно быть говорить, что кто-то из гражданин наш ошибаться и он нужно отказываться от решение. но когда гражданин, наш льготник, уже проходить два этап заявление, сейчас уже каждый из они определяться, кто нужный пакет услуга, кто нужный лекарство. поэтому законопроект этот не иметь совершенно никакой основа, он не нужный наш гражданин. не быть у я ни один случай, чтобы в последний время кто-нибудь приходить с такой проблема. на мой взгляд, то, что по законопроект сейчас так много выступающий, дебаты, - это просто... я делать вывод, что человек просто хотеться поговорить. а тот человек, который он вносить и так активно он отстаивать, на мой взгляд, просто далекий от народ, они, наверное, очень редко общаться со свой избиратель и не знать истинный положение дело. спасибо.
председательствующий. спасибо. требоваться ли заключительный слово? анатолий евгеньевич локотя, пожалуйста, включать микрофон.
локоть а. е. анатолий семенович, я благодарить вы за характеристика мой работа. я думать, что мой избиратель давать оценка то, как я работать и насколько я близкий к свой избиратель. я вести прием у себя в округ ежемесячно и иметь возможность оценивать актуальность данный вопрос. а то, что проект пролеживать с октябрь 2005 год у мы, уже честь не делать весь мы, уважаемый коллега. если у мы такой подход к законодательство и к проблема наш человек, наш избиратель, то что уж говорить о результат. что мы хотеть? какой результат хотеть получать? у мы получаться, что закон важный наш процедура, а то, что в результат этот процедура получаться, важный человек. вот о что речь идти сегодня, а совсем не о пустой говорильня, как вы утверждать. я просто обращать внимание: посмотреть, два человек, два депутат, вернее, из один край, а совершенно противоположный опыт. один говорить о то, что этот проблема нет и никто не обращаться, а другой депутат говорить, что все-таки проблема существовать. я считать, что быть бы очень легковесный просто так отмахиваться от этот проблема. я думать, что закон как раз не сто·ита действительно тот эмоциональный и финансовый затрата, о что здесь речь идти, а польза для человек больший. я предлагать проголосовать за данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. вера егоровна оськин, быть что сказать? включать микрофон депутат оськина.
оськин в. е. спасибо, любовь константиновна. я на самый дело не мочь соглашаться с то, что у мы быть противоречие с раиса васильевна. просто в последний время возникать ситуация с непоступление финансовый средство на льготный обеспечение лекарство, вот в что проблема. но она совершенно другой род и не касаться этот законопроект. а что касаться обращение к вы, анатолий евгеньевич, гражданин, больной сахарный диабет, то вы знать прекрасно, как депутат, что их обеспечение выводить в отдельный программа, поэтому относить все к этот законопроект не иметь смысл. спасибо. комитет за отклонение.
председательствующий. быть ли желание высказываться у представитель президент и правительство? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 57 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение законопроект, который у мы поставлять на фиксированный время, - это проект федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация руководитель федеральный агентство по физический культура и спорт вячеслав александрович фетисов. пожалуйста, вячеслав александрович.
фетисов в. а., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный агентство по физический культура и спорт. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума, коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". анализ применение действующий федеральный закон от 29 апрель 1999 год N80-фз показывать, что целый ряд его норма носить декларативный характер, он недостаточно эффективный и иметь внутренний несоответствие. за время, прошедшее с момент его принятие, подвергаться существенный изменение бюджетный законодательство, законодательство о разграничение полномочие и другой отрасль законодательство, также регулировать отношение в область физический культура и спорт. в связь с это возникать необходимость разработка новый редакция федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", являться системообразующий нормативный правовой акт, регулировать отношение в рассматривать область. проект федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" разрабатывать в соответствие с поручение президент российский федерация от 11 ноябрь 2003 год. законопроект подготовить в соответствие с конституция российский федерация и системообразующий закон российский федерация. он направлять на реализация часть 2 статья 41 конституция российский федерация, который устанавливать, что деятельность, способствовать развитие физический культура и спорт, поощряться, а также статья 72 конституция российский федерация, в соответствие с который общий вопрос физический культура и спорт находиться в совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация. законопроект направлять на совершенствование государственный регулирование в сфера физический культура и спорт. в он существенно расширять понятийный аппарат, особый внимание уделять вопрос разграничение полномочие между федеральный орган исполнительный власть, орган исполнительный власть субъект российский федерация, а также орган местный самоуправление. полномочие орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление существенный образ детализировать законопроект. это позволять субъект российский федерация и орган местный самоуправление в полный мера реализовать политика, направлять на формирование у подрастать поколение потребность в здоровый образ жизнь, занятие физический культура и спорт. отдельный статья также посвящать разграничение расходный полномочие. также законопроект вводиться понятие спортивный федерация, представлять себя новый вид общественный объединение, цель который являться развитие один или несколько вид спорт, они пропаганда, проведение спортивный мероприятие и подготовка спортсмен сборный команда. предполагаться установление вертикально интегрировать структура спортивный федерация, предусматривать, что большинство местный спортивный федерация по определенный вид спорт объединяться в региональный спортивный организация, а большинство региональный спортивный федерация объединяться в общероссийский спортивный федерация. такой структура исключать возможность возникновение конфликтный ситуация, связывать с существование несколько общероссийский спортивный федерация по один и тот же вид спорт. в связь с введение такой структура спортивный федерация упраздняться неэффективный процедура аккредитация спортивный федерация. отмечать, что предлагать модель построение спортивный федерация не являться новый для российский законодательство, аналог предлагать конструкция содержаться в федеральный закон от 17 июнь 1996 год "о национальный культурный автономия". во избежание сложность, связывать с необходимость приведение учредительный документ физкультурный-спортивный объединение в соответствие с закон, законопроект предусматривать двухлетний переходный период, начинаться с момент вступление закон в сила. в законопроект отдельный статья посвящать олимпийский, параолимпийский, сурдоолимпийский движение, специальный олимпиада и возглавлять их организация. за олимпийский комитет россия, в частность, закреплять исключительный право данный организация представлять российский федерация на олимпийский игра и другой соревнование, находиться под патронаж международный олимпийский комитет. проект закон четко устанавливать механизм государственный регулирование спорт. государственный регулирование в сфера физический культура и спорт включать в себя такой институт, как признание вид спорт и спортивный дисциплина, ведение всероссийский реестр вид спорт, государственный регистрация спортивный федерация, единый всероссийский спортивный классификация, единый календарный план всероссийский и международный спортивный и физкультурный мероприятие. законопроект также предусматривать возможность регулирование правоотношение между спортсмен и физкультурный-спортивный организация путем заключение как трудовой, так и гражданско-правовой договор, что позволять решать многий вопрос и коллизия, возникать в этот область в настоящий время. в частность, это касаться вопрос компенсация спортивный клуб при переход спортсмен из один команда в другой. новелла проект закон являться статья, посвящать противодействие применение допинговый средство и метод. данный статья устанавливать запрет на применение спортсмен запрещать для использование средство и метод, раскрывать процедура допинг-контроль, перечислять мера по противодействие применение допинговый средство и всевозможный запрещать метод. ряд статья законопроект посвящать сборный команда российский федерация. устанавливаться понятие сборный команда российский федерация, право и обязанность член сборный команда, порядок формирование сборный команда. принятие закон создавать юридический основа для регулирование отношение в область физический культура и спорт, в тот число в область спорт высокий достижение, урегулировать правовой положение спортсмен во весь вид спорт - и олимпийский, и не включать в олимпийский программа. также важность принятие закон заключаться в то, что он позволять вести активный работа по дальнейший совершенствование законодательство в область физический культура и спорт. принятие новый федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" обеспечивать дополнительный условие для развитие социальный сфера, экономика российский федерация и создавать основа для совершенствование законодательство в область физический культура и спорт, в субъект российский федерация обеспечивать необходимый нормативный база для успешный реализация положение федеральный программа "развитие физический культура и спорт в российский федерация на 2006-2015 год", а также для популяризация и развитие массовый спорт, создание инфраструктура для занятие массовый спорт в образовательный учреждение, а также по место жительство. впервые законопроект рассматривать вопрос спорт инвалид. адаптация к физический культура и физический реабилитация инвалид и лицо с ограниченный возможность посвящать отдельный статья законопроект. кроме то, чрезвычайно важный являться положение, устанавливать, из какой бюджет должно осуществляться финансирование расход по инвалид. обеспечение сборный команда российский федерация спортсмен-инвалид, в тот число финансирование их подготовка к всероссийский и международный спортивный соревнование и участие в они, относить к расходный обязательство российский федерация. обеспечение физический культура и спорт среди инвалид относить к расходный обязательство субъект российский федерация. хотеться бы отмечать, что в ноябрь текущий год проходить парламентский слушание, в ход который большинство участник поддерживать представлять законопроект. законопроект быть рассматривать комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь и комиссия совет федерация по дело молодежь и спорт, быть одобрять и рекомендовать к принятие государственный дума в первый чтение. вместе с то хотеться бы отмечать, что работа по совершенствование нормативный-правовой база физический культура и спорт на это не завершаться. по один из важный на сегодняшний день проблема готовиться концепция проект федеральный закон об обязательный страхование жизнь и здоровье спортсмен - член сборный команда российский федерация. вестись также выработка предложение по нормативный обеспечение деятельность учреждение, осуществлять подготовка спортсмен высокий класс. параллельно с работа над проект федеральный закон осуществляться совершенствование действующий федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация". в этот год государственный дума быть принимать два поправка в действующий федеральный закон, касаться введение спортивный паспорт как документ, удостоверять спортивный принадлежность, спортивный квалификация спортсмен и устанавливать понятие "спортивный судья" и перечень спортивный разряд, спортивный звание и квалификационный категория спортивный судья. уважаемый коллега, заканчивать свой выступление, хотеть бы еще раз подчеркивать важность и необходимость принятие вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", в связь с что просить принимать указанный законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. присаживаться, вячеслав александрович. содоклад от комитет по физический культура, спорт и дело молодежь сделать ильдар ирекович гильмутдинов. пожалуйста.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по физический культура, спорт и дело молодежь рассматривать проект федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", разрабатывать во исполнение поручение президент российский федерация и вносить в государственный дума правительство российский федерация. необходимость принятие новый закон связывать с то, что действующий закон во многое устаревать и не регулировать отношение в область спорт, который действовать фактически, но не признавать законодательно. с момент принятие действующий закон подвергаться изменение и уточнение законодательство в область разграничение полномочие между уровень власть, быть вносить изменение в трудовой, гражданский, бюджетный кодекс. к то же действующий закон содержать в себя внутренний противоречие, некоторый его положение прямо противоречить положение другой федеральный закон. для упорядочение правоотношение в спорт необходимо принятие закон, который бы отвечать потребность современность. проект федеральный закон содержать в себя новый подход к регулирование отношение в область физический культура и спорт. разрабатывать новый понятийный аппарат. проект предлагать также создавать новый вид общественный объединение - спортивный федерация, цель который являться развитие спорт, пропаганда, проведение спортивный мероприятие, подготовка спортсмен. устанавливаться особенность государственный регистрация и организация спортивный федерация, при это обеспечиваться возможность регистрация только один спортивный федерация по один вид спорт. это исключать вероятность конфликт, который возникать сегодня между различный организация, претендовать на право называться федерация, и связывать с процедура двойной признание федерация олимпийский комитет и росспорт. следовать отмечать, что большой внимание в законопроект уделять разграничение полномочие между уровень власть с цель избежание их дублирование. поскольку спорт в наш страна всегда являться один из паритетный сфера государственный политика, проект предусматривать инструмент государственный регулирование и контроль в сфера физический культура и спорт. вместе с то следовать признавать, что в проект существовать недостаток и отдельный его положение потребовать дополнительный проработка. так, проект не предусматривать регулирование отношение, возникать в область профессиональный спорт, следовать дополнять блок статья, посвящать детский-юношеский и массовый спорт, много внимание нужно уделять пропаганда спорт и здоровый образ жизнь. статья, посвящать порядок создание спортивный федерация, также требовать уточнение. доработка указанный статья мочь быть осуществлять ко второй чтение. к то же для то, чтобы законопроект полноценный зарабатывать, необходимо вносить изменение в другой федеральный закон, например, применение норма проект о противодействие применение допинг потребовать внесение изменение в кодекс об административный правонарушение. это же относиться и к некоторый другой положение законопроект. надеяться, что правительство представлять ко второй чтение необходимый законопроект в связь с принятие данный закон. на законопроект получать заключение комитет-соисполнитель - это комитет государственный дума по труд и социальный политика, по охрана здоровье, по дело общественный объединение и религиозный организация. огромный они благодарность за то, что они давать очень существенный замечание и поправка, который мы необходимо учитывать ко второй чтение. получать также заключение государственный-правовой управление президент, правовой управление аппарат государственный дума, комиссия совет федерация по дело молодежь и спорт и комитет совет федерация по вопрос местный самоуправление. во весь перечисленный заключение содержаться позиция: рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение, а указанный в они замечание учитывать ко второй чтение. получать пятьдесят шесть отзыв от субъект федерация, весь они положительный, в тринадцать отзыв, поддерживать законопроект, предлагаться конкретный предложение по его совершенствование ко второй чтение. уважаемый коллега, в связь с излагать комитет по физический культура, спорт и дело молодежь предлагать принимать вносить правительство российский федерация проект федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация" в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. пока оставаться на трибуна. коллега, быть ли вопрос? просить записываться. показывать запись. восемнадцать человек записываться, коллега. как поступать? асеев включать микрофон, пожалуйста.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! я предлагать: по один вопрос от фракция и заканчивать на это обсуждение.
из зал. правильно!
председательствующий. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 13 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     285 чело.        98,3%
проголосовать против 5 чело.  1,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   290 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
предложение принимать. от фракция кпрф - кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. у я вопрос к первый докладчик, я казаться, что на этот момент строиться весь законопроект. уважаемый вячеслав александрович, статья 42 делить расходный обязательство по финансирование физический культура и спорт на три уровень - федеральный, субъект и муниципальный, при это никакой сумма или норма финансирование не устанавливаться. не секрет, что правительство держать спорт на голодный паек. вспомнить: с 2003 год отменять финансирование детский-юношеский спортивный школа за счет фонд соцстрах, миллиард в год потерять, на 2007 год из федеральный бюджет выделяться 83 рубль на один российский душа, это 0,16 процент от доходный часть бюджет. и у вы в обоснование написать, что дополнительный средство не требоваться. вопрос: быть ли возможность устанавливать норма, социальный стандарт, какой-то часть бюджет направлять на развитие... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, вячеслав александрович.
фетисов в. а. спасибо за вопрос, я думать, что он очень важный. я просто хотеть бы напоминать, что четыре год назад объем финансирование росспорт, госкомспорт в тот время, быть 1,9 миллиард рубль. инвестиционный составлять быть более 60 миллион рубль на весь спорт, на весь наш, в общий, большой инфраструктура. сегодня мы говорить, что увеличение финансирование спорт высокий достижение благотворно отражаться на выступление наш олимпиец. все-таки мы не должный забывать, что по сравнение с предыдущий олимпиада на последний зимний олимпийский игра наш спортсмен выступать практически в два раз хорошо по медаль, и по качество медаль, и по количество, и по то, как команда быть оснащать и подготовить. так что на вопрос о то, насколько правительство сегодня уделять внимание спорт, должный сказать, что, конечно, беспрецедентный увеличение финансирование происходить за последний год. и вы знать, что в этот год принимать федеральный целевой программа, который как раз затрагивать многий момент, в тот число и софинансирование, создание инфраструктура по весь территория российский федерация. также там быть статья, который определять финансирование спорт высокий достижение. это, наверное, тот вопрос, который как раз и мочь быть обсуждать после принятие закон в первый чтение. мы понимать, что в субъект сегодня финансирование сильно различаться, в некоторый субъект приниматься программа, спорт уделяться большой внимание, так как настоящий хозяин регион понимать, что спорт сегодня - это не только победа, это и решение социальный проблема, связывать в тот число с профилактика наркомания, алкоголизм и асоциальный проявление, особенно среди молодежь и ребенок.
председательствующий. спасибо. от фракция лдпр кто задавать вопрос? нет вопрос. от фракция "единый россия"? депутат фадзаев, пожалуйста... депутат коган, да? включать микрофон депутат коган.
коган а. б. спасибо, любовь константиновна. вячеслав александрович, мы все видеть, что происходить на глаз весь общественность по отчетный-перевыборный собрание в федерация, когда неэффективный менеджер руководить очень долго. быть ли сейчас государство влиять, быть ли оно участвовать сейчас в жизнедеятельность этот организация и принимать решение об эффективность деятельность этот организация?
фетисов в. а. спасибо, александр, за вопрос. я думать, что он как раз и находить отражение в мой выступление. мы предлагать совершенно новый форма формирование федерация по вид спорт, а не сверху, как сегодня происходить, когда президент федерация, сидеть в москва, назначать человек в субъект, даже в тот, где этот вид спорт вообще никакой образ не развиваться, то самый гарантировать себя опять место президент тот или иной федерация на следующий президентский перевыборы. мы предлагать совершенно другой метод, то быть то, что происходить сегодня в регион: они объединяться в региональный федерация, потом они, в общий, объединяться во всероссийский федерация и мочь выбирать президент. естественно, совершенно другой быть спрос с тот, кто быть возглавлять. быть обратный эффект. мы считать, что построение такой вот образ федерация помогать, во-первых, избегать тот момент, когда идти приписка и непонятно, что у мы происходить, а во-вторых, тот, кто быть выбирать себя президент всероссийский федерация, быть иметь взаимный ответственность. я думать, что это тот нововведение, который помогать мы структурировать и ответственность, и, наверное, тот будущий результат, который мы все ждать от наш спортсмен и от спорт в целое.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" - савельев андрей николаевич.
савельев а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый вячеслав александрович, хотеться бы понимать, зачем вводиться этот законопроект спортивный паспорт? понятно еще, когда это вводиться для профессиональный спортсмен. но зачем любитель таскать с себя целое досье, где указываться антропометрический и физиологический показатель, показатель медицинский исследование, сведение о дисквалификация, сведение о государственный награда? это для что? для что такой досье придумываться? непонятно.
фетисов в. а. вообще, я думать, в близкий время весь мир переходить на система спортивный паспорт. и мы, думать, здесь быть один из первый, кто это положение принимать, у кто это уже иметь форма закон. и сегодняшний технология позволять вот в такой карточка - то, что мы сегодня разрабатывать, иметь как образец - собирать все досье, начинать с первый шаг спортсмен. это давать мы совершенно другой возможность и учет, и, наверное, понимание то, что у мы происходить, в какой регион какой вид спорт развиваться. но самый главное - это давать возможность, я так казаться, со время систематизировать, вообще, наш подход и понимать то, сколько у мы в страна человек заниматься спорт, как часто, кто быть первый тренер. у мы иногда сегодня даже нет возможность получать информация о то, кто же быть первый тренер тот или иной известный спортсмен, потому что такой информация нет. а это мы давать такой возможность. и тот же самый касаться медицинский весь показатель, это тоже очень важно, без медицинский осмотр, допускать, невозможно быть участие спортсмен любой возраст, любой категория в тот или иной спортивный мероприятие. так что это быть не контроль, а некий учет, который помогать все, в тот число и тот, кто быть обладать этот паспорт.
председательствующий. спасибо. много вопрос не желать задавать наш представитель депутатский объединение. кто хотеть бы выступать? малышкин и гостев. по три минута. согласный? коллега, кто за предложение выступать по три минута от фракция? я ставить на голосование свой предложение. кто за? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 20 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     291 чело.        90,4%
проголосовать против 31 чело. 9,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. первый быть руслан георгиевич гостев. пожалуйста, руслан георгиевич.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, уважаемый вячеслав александрович! конечно же, если судить по ситуация, который складываться у мы в законодательство по спорт, то, безусловно, данный законопроект необходимо рассматривать. и логика жизнь спортивный, физический культура убеждать в то, что федеральный закон N 80-фз, который быть принимать в свой время, в общий-то, успешно угробить правительство прежде все, потому что правительство из сорок четыре или сорок пять нормативный акт, который должно быть разрабатывать, подготовить только два. естественно, без нога, так сказать, без рычаг федеральный закон не мочь зарабатывать в полный мощь. и даже после то, как по мой инициатива в госкомспорт проходить большой совещание... в общий-то, даже госкомспорт в свой время не принимать необходимый мера для то, чтобы придавать динамизм этот закон. в связь с это я хотеться бы, чтобы наш агентство не тешить себя надежда, даже если учитывать, что проходимость этот закон, безусловно, высокий, учитывать весь конъюнктура, который быть, думать, что мы он очень быстро принимать, уж весна точно закон быть принимать. вместе с то я хотеться бы, чтобы мы не предаваться оптимизм в связь с закон, а уже сегодня активно работать над то, чтобы быть создавать необходимый нормативный база, который позволять бы действительно зарабатывать данный федеральный закон в полный мощь. если это не быть, то и этот закон почивать, очень скоро погибать, и находиться специалист, который быть говорить о серьезный пробел. кстати говорить, хорошо, что вы критично подходить к этот законопроект, потому что в законопроект масса проблема, который необходимо быть исправлять во второй чтение. и я не открывать америка, если сказать, что спорт для все, массовый спорт, я думать, нуждаться в более серьезный и глубокий осмысление, и хотеть, чтобы и в федеральный закон он находить более глубокий отражение. я представляться нерациональный подход, когда по федеральный закон, который пока формально действовать, по ряд позиция, в общий-то, у правительство быть отвоевывать некоторый рубеж, а теперь идти сдача этот рубеж перед правительство, я это представляться нецелесообразный. кстати, это не мой позиция, это позиция и олимпийский чемпион, с который я приходиться встречаться, и спартаковец, я принимать участие в съезд "спартак", где очень серьезный разговор идти о проблема уже новый законопроект. и спартаковец поставлять ряд проблема, который нуждаться в уточнение, в тот число каков роль... (микрофон отключать.)
председательствующий. три минута истекать. спасибо. записываться у я четыре депутат, подымать рука четыре человек. малышкин олег александрович, пожалуйста. включать микрофон депутат малышкин.
малышкин о. а. вячеслав александрович, сюда слушать. вот рано я ты говорить: хорошо, все нормальный, теперь наставать время погонять ты. вот почитать я закон этот внимательно. основной понятие, термин - там весь это быть, но самый главное ты забывать: что такой коллектив физический культура? ведь ты знать этот, наверное? знать. что такой инструктор-методист по спорт, тоже, наверное, знать. а здесь это нет, абсолютно нет...
председательствующий. олег александрович, я делать вы замечание. мы не чай пить, а разговаривать в парламент россия. я просить обращаться к фетисов вячеслав александрович подобать образ.
малышкин о. а. да по-моему, я нормально к он обращаться. вот ситуация в что, вот о что нужно говорить. нужно обязательно говорить о спорт, массовый спорт, о коллектив физический культура, спорт высокий достижение, спортивный клуб, о федерация, о порядок финансирование этот федерация. пусть федерация по футбол, РФС, осуществлять аккумуляция весь свой средство у себя и распределять заработный плата именно всветлый спортивный команда. ведь сейчас что делаться? запоминать: это не наш достижение, это достижение президент пока, пока весь достижение президент. а вот наш быть достижение, когда мы принимать хороший законодательный акт. вот пусть этот федерация финансироваться всветлый, и вы быть знать... ведь никто не знать, сколько получать футболист, сколькополучать хоккеист, а если вы узнавать, у вы голова вот так, набок становиться по 100 тысяча доллар в месяц получать. что, это нормальный? это ваш деньги, это деньги налогоплательщик. и сказать хоть об один, что он всветлый это все получать, наверняка втеневой все идти. потом мы говорить, что что-то где-то не то. вот когда мы быть весь это делать, коллектив физкультура быть здесь, когда быть отраслевой принцип, вот тогда быть все нормальный. а так вы весь время быть такой закон принимать и где-то у спонсор сшибать деньги быть, сшибать! они втеневой вы быть финансировать. потом быть все плакать: вот что-то не идти. быть другой президент, садиться мы тогда и быть говорить: вот давать снова что-то принимать, потому что мы что-то не то принимать. и кто это вот написать вы весь это? вот я читать весь это дело: разрабатывать, создавать, внедрять, организовывать - это все уже быть, читаться. свой что-то нужно выдумывать, но старый, хороший, что у они быть, не надо отбрасывать, это быть хороший. я вот из тот система, когда хорошо быть, когда мы с вы называть "спортсмэн". ну-ка пойти, малышкин, вон то в хрюндель давать. вот идти малышкин и давать. вот чтобы не быть это, нужно какой полагать закон принимать. и основной, запоминать, основной понятие - это коллектив физический культура. вот тогда быть нормальный все.
председательствующий. от фракция "родина" - савельев андрей николаевич.
савельев а. н. уважаемый депутат, уважаемый вячеслав александрович! в представлять законопроект, безусловно, много разумный, много разумный декларация, но вот тот норма, который иметь прямой действие, - они вызывать очень много вопрос.
и прежде все я удивлять, что вячеслав александрович в свой выступление вообще не касаться тот замечание, который обозначать в заключение комитет, а это очень существенный замечание. я думать, что по тот мотив, который излагать в этот замечание, законопроект следовать бы отклонять. он не готовый к принятие, он игнорировать целый раздел деятельность в область спорт.
законопроект противоречить прежде все общественный и самодеятельный характер развитие спорт. говориться, что спортивный федерация - это общественный организация, но для она выдумываться такой норма, что, получаться, это уже не общественный, а государственный структура. чудовищный бюрократизация спорт, если все быть осуществляться по этот законопроект. прежде все предусматриваться диктат в область создание и деятельность федерация, поскольку федерация, спортивный федерация быть уподоблять партия.
по этот законопроект можно широко использовать метод захват местный федерация, а через они и федерация в целое. спортивный паспорт - это, по-моему, идея, который возникать вследствие эйфория от технология микрочип. вместо то чтобы отвечать на вопрос "зачем?", вячеслав александрович отвечать на вопрос "как?". конечно, на микрочип можно вкачивать какой угодно информация, но вопрос: зачем? зачем это человек, зачем это спортсмен? по-моему, это чрезвычайно избыточный мера, в она нет никакой необходимость. я думать, что в законопроект не отмечать разница между устаиваться вид спорт и тот, который формироваться. для все предусматривать один и тот же порядок организация и взаимодействие с государство. нет разница между профессиональный и любительский спорт. бюрократия быть, безусловно, пользоваться то, что в целое законопроект, вместо то чтобы формулировать задача государство в область поддержка спортивный организация... быть они манипулировать и быть использовать параграф этот проект, для то чтобы терзать спортивный организация. я думать, что этот законопроект превращать спорт в своеобразный бизнес чиновник, в бюрократический диктатура, поэтому от имя фракция "родина" говорить о невозможность поддерживать этот законопроект в первый чтение. наш фракция быть ожидать существенный поправка ко второй чтение и быть определяться в дальнейший по свой отношение к этот проект.
председательствующий. от фракция НПСР - шестаков. пожалуйста.
шестаков в. б., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый вячеслав александрович, уважаемый коллега! в соответствие с конституция россия наш страна - это социальный государство, и понятно, что физкультура и спорт иметь большой социальный значение. поэтому именно с этот самый высокий позиция мы должный решать сегодня вопрос о законодательный база в область физический культура и спорт. позволять напоминать, что благодаря принимать в 1975 год европейский хартия "спорт для все" спорт в европа переставать быть частный дело. в соответствие с этот хартия правительство взять на себя обязательство обеспечивать каждый человек возможность заниматься спорт. еще на первый заседание совет при президент российский федерация по физический культура и спорт в 2002 год владимир владимирович путин сказать, что задача номер один - это возрождение массовый спорт, массовый физический культура и особенно детский-юношеский спорт. я убеждать, что лицо обсуждать сегодня закон - это ответ на вопрос, смочь ли мы гарантировать закон положение, при который каждый ребенок в наш страна быть иметь возможность заниматься спорт бесплатно или за символический плата. пока этот вопрос невнятно сформулировать в проект закон, а надо сделать спорт без всякий преувеличение часть повседневный быт каждый ребенок, каждый подросток страна. заниматься спорт ребенок - это признак то, что россия думать о свой будущее. сегодня мы свидетель технический революция на телевидение. телевидение переходить на цифровой технология. надо заранее предусматривать использование открываться возможность для умелый пропаганда детский спорт, здоровый образ жизнь. кстати, этот вопрос мы собираться рассматривать на парламентский слушание в февраль 2007 год. здесь уже говориться о то, что запланировать строительство межшкольный спортивный центр, который, надо полагать, реально удовлетворять голод общеобразовательный школа на спортивный сооружение, но этот сооружение не мочь работать без специалист, без руководитель, без тренер и преподаватель, без общественный актив. а пока ежегодно около девять тысяча преподаватель и тренер по физический культура и спорт по причина материальный характер прекращать свой профессиональный деятельность. надо находить возможность материальный стимулирование специалист в область спорт. на мой взгляд, требовать глубокий проработка путь развитие низовой звено физкультурный-спортивный движение страна. речь идти о клубный система в образовательный учреждение по место жительство, о коллектив физический культура на каждый предприятие и в каждый организация. я полагать, что предлагать в новый редакция схема создание федерация не отвечать интерес дело, на самотек пускать вопрос образование федерация нельзя, должный быть конкуренция и отбор федерация через система аккредитация. весь этот вопрос, на мой взгляд, должный находить свой место в законопроект при подготовка замечание и предложение ко второй чтение. мы надо быть четко отвечать на вопрос: кто быть иметь право проводить официальный спортивный мероприятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. мы договариваться о три минута. николай михайлович, я знать, что вы хотеть выступать. уже не хотеть, да? тогда кнопочка вернуть в тот положение, в который она быть. быть ли желание высказываться у представитель президент? нет такой желание. быть ли необходимость выступать с заключительный слово? пожалуйста, вячеслав александрович.
фетисов в. а. спасибо, любовь константиновна. я хотеть поблагодарить коллега за обсуждение. просто если бы этот законопроект быть тот документ, в который можно быть бы прописывать все желать мы, и в тот число в отношение заработный плата учитель физкультура и детский тренер, процент финансирование из бюджет... поверять мой слово, быть очень заинтересованный в этот человек, который с удовольствие весь этот момент указывать бы сегодня. что касаться замечание, то мы готовый работать и далеко, это в наш общий интерес. олег александрович, мы завтра в наш коллектив физкультура быть играть с вы в футбол и разбираться на площадка, как это все быть выглядеть на самый дело, да? но в законопроект предусматривать весь необходимый форма физкультурный и спортивный образование, который помогать мы сегодня сдвигать этот система. что касаться паспорт. наверное, паспорт - это как раз то, что сегодня быть важный документ в план допуск к соревнование, то, что сегодня быть являться такой новшество, который только помогать мы и в план учет, и в план то, как мы с вы быть далеко продвигать спорт в страна. но разграничение полномочие и спорт относиться сегодня к ведение местный власть. здесь, наверное, тоже, в общий, нужно взаимодействовать, работать и в дальнейший постараться весь этот вопрос решать. мы готовый при положительный решение сделать весь возможный для то, чтобы в дальнейший законопроект совершенствоваться и становиться хорошо. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. и от комитет - ильдар ирекович гильмутдинов. пожалуйста, включать микрофон депутат гильмутдинов по карточка залиханов.
гильмутдинов и. и. спасибо. я бы хотеть уважаемый коллега напоминать весь тот заключение, который представлять наш комитет. они все рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. чтобы не быть ни у кто заблуждение: никто никакой отрицательный заключение не давать. и если быть поправка, который... поэтому мы специально запрашивать у весь комитет, который заинтересовывать, их экспертный предложение. они быть, и мы быть они учитывать ко второй чтение. поэтому предлагать наш коллега поддерживать наш комитет, проголосовать за принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 36 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
принимать. пункт 10. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр культура и массовый коммуникация российский федерация пожигайло павел анатольевич. пожалуйста, павел анатольевич.
пожигайло п. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр культура и массовый коммуникация российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! правительство российский федерация подготовить проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация", предусматривать отнесение к доход, не подлежать налогообложение, премия за выдающийся достижение в область средство массовый информация. необходимость принятие данный законопроект заключаться в следующий. статья 217 налоговый кодекс российский федерация устанавливать исчерпывающий перечень доход, который не подлежать налогообложение, освобождаться от налогообложение. согласно пункт 7 данный статья не подлежать налогообложение сумма, получать налогоплательщик в вид международный, иностранный и российский премия за выдающийся достижение в область наука и техника, образование, культура, литература и искусство. в настоящий время более шестьдесят пять международный, иностранный и российский премия не подлежать налогообложение, среди они пять премия правительство российский федерация в область наука и техника, в область наука и техника для молодой ученый, в область образование, в область культура, премия правительство российский федерация имя федор волков за вклад в развитие театральный искусство. в 2005 год правительство российский федерация учреждать премия правительство российский федерация в область печатный средство массовый информация (постановление правительство от 19 январь 2005 год N 28), который наряду с другой премия правительство российский федерация способствовать распространение культурный ценность и формирование нравственный идеал, обеспечивать национальный интерес россия в информационный сфера. указанный премия ежегодно присуждаться деятель печатный средство массовый информация, добиваться значительный творческий и профессиональный достижение в сфера печатный средство массовый информация, и являться признание их заслуга перед общество. в настоящий время учреждать десять ежегодный премия правительство российский федерация в область печатный средство массовый информация в размер 1 миллион рубль каждый. вручение приурочиваться к ежегодный празднование день российский печать 13 январь. среди лауреат премия - главный редактор газета "время новость", главный редактор журнал "здоровье", декан факультет журналистика мгу, обозреватель по культура санкт-петербургский региональный центр итар-тасс, главный редактор "российский газета". однако данные премия правительство российский федерация не подпадать под действие статья 217 налоговый кодекс, и сумма, получать лауреат премия, подлежать налогообложение. ставка налог - 13 процент. законопроект, вносить правительство российский федерация, предлагаться относить к доход, не подлежать налогообложение, премия за выдающийся достижение в область средство массовый информация путем дополнение пункт 7 статья 217 налоговый кодекс российский федерация после слово "искусство" слово "средство массовый информация". принятие такой закон являться дополнительный стимул для развитие средство массовый информация в российский федерация и повышение профессионализм деятель в область средство массовый информация. принятие федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация" не потребовать дополнительный расход, покрывать за счет федеральный бюджет. выпадать доход консолидированный бюджет составлять 1 миллион 300 тысяча рубль, количество премия - десять, сумма один премия - 1 миллион рубль. просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. пока присаживаться. от комитет по бюджет и налог содоклад андрей михайлович макаров.
макаров а. м., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я думать, что законопроект столь подробно излагать, что вряд ли нуждаться в какой-то дополнительный аргументация, и поэтому сказать лишь, что комитет по бюджет и налог рассматривать этот законопроект и предлагать принимать он в первый чтение. два предельно короткий замечание. 1 миллион 300 тысяча выпадать - это, конечно, по наш размер не деньги, но то не менее это выпадать доход, и выпадать не из (как у мы написать) консолидировать, а, точно, из бюджет субъект федерация. они надо субъект федерация компенсировать, пусть даже это 1 миллион 300, я повторять. но, главное, речь идти о другой. вот посмотреть: выпадать доход бюджет субъект федерация - мы же предлагать освобождать от налог премия, устанавливать правительство российский федерация. аналогичный премия, устанавливать решение субъект федерация, то быть тот, у кто доход уменьшаться, мы почему-то не освобождать. поэтому, поддерживать принятие законопроект в первый чтение, мы предлагать во второй чтение решать вопрос о то, чтобы в соответствие с аналогичный решение субъект федерация также предоставляться право не облагать они премия налог. пускай тот, кто терять доход, тоже иметь право принимать такой решение. ну и очевидно, что этот законопроект не мочь вступать в сила с 1 январь 2007 год, срок его введение должный быть перенести в соответствие с налоговый законодательство на 1 январь 2008 год, поскольку бюджет уже принимать. весь остальное быть сказать докладчик, комитет это всячески поддерживать. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? быть вопрос. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. у я в связь с ваш выступление, да и в связь с выступление докладчик вопрос такой. конечно, тот пример, который приводить, - это некий тусовочный круг великий газета, средство массовый информация. десять премия правительство... вы предлагать это продвигать в регион. это быть означать, что мы в конец конец давать возможность регион устанавливать аналогичный премия для, скажем, районный сми и так далее, то быть в этот круг попадать обычный, например сельский, районный, средство массовый информация, так я понимать, да?
макаров а. м. спасибо большой за вопрос, виктор егорович. абсолютно правильно, более то, на самый дело такой премия и сегодня существовать, но почему-то в соответствие с предложение правительство от налог быть освобождаться только тот, что утверждаться решение правительство российский федерация. мы считать, что, поскольку доход терять регион, естественно, их решение также должный подпадать под этот режим. вот то, что мы предлагать.
председательствующий. спасибо. и вопрос кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. у я вопрос к основный докладчик. уважаемый павел анатольевич, вы сказать о то, что рассматривать сегодня закон в случай его принятие быть стимул для журналист. безусловно, премия 1 миллион рубль - это много, чем 870 тысяча. сейчас в россия около миллион журналист, так считаться, а премия всего десять. причем, по мой представление, претендовать, рассчитывать на получение такой премия очень талантливый журналист из оппозиционный средство массовый информация, скажем, из тот же самый "советский россия", наверное, не мочь. так вот вопрос у я к вы такой. нельзя ли параллельно с этот премия учреждать знак более массовый признание заслуга хороший журналист россия, скажем, звание "заслуживать журналист россия"?
председательствующий. павел анатольевич, пожалуйста. заслуженный депутат еще надо вводить звание.
пожигайло п. а. я уже сказать, что, вообще, речь идти о то, что премия выдаваться то, кто способствовать распространение культурный ценность, формирование нравственный идеал и обеспечивать национальный интерес россия в информационный среда, то быть нет деление на оппозиционный и неоппозиционный. в следующий год награждаться редактор журнал "здоровье" - какой здесь политика? или декан факультет журналистка мгу?.. увеличение объем этот премия - вопрос к минфин. и если вы в следующий приход сюда министр финансы этот вопрос он задавать и ответ быть положительный, мы только быть приветствовать решение о расширение круг...
председательствующий. спасибо. два вопрос быть. быть ли желать выступать? нет. представитель президент не хотеть бы высказываться? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 45 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   353 чело.
не голосовать        97 чело. 21,6%
результат: принимать
принимать. пункт 17. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация". доклад член совет федерация попова татьяна юрьевна. пожалуйста, татьяна юрьевна.
попов т. ю., член совет федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс российский федерация" разрабатывать с цель создание равный условие в часть освобождение от налог на доход физический лицо сумма, получать налогоплательщик в вид грант как от международный и иностранный, так и от российский организация. законопроект предусматривать дополнение пункт 6 статья 217положением, согласно который сумма, получать налогоплательщик физический лицо в вид грант (безвозмездный помощь), предоставлять для поддержка наука и образование, культура и искусство в российский федерация, от российский и другой организация по перечень такой организация, утверждать правительство российский федерация, не быть подлежать обложение налог на доход физический лицо. просить поддерживать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. присаживаться. содоклад андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, сказать еще короче, чем по первый законопроект. думать, что аргументация, который быть высказывать автор законопроект, абсолютно исчерпывать, поэтому комитет, рассматривать данный законопроект, предлагать поддерживать он в первый чтение. технический и юридико-технический вопрос вполне мочь быть решать во второй чтение, а уравнивать наш грантодатель с иностранный - это же прекрасный. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? представитель президент? не желать. правительство? тоже нет. кто за принятие данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 47 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. пункт 21. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о трудовой пенсия в российский федерация" в связь с повышение размер базовый часть трудовой пенсия". валерий карлович гартунг сделать доклад по данный законопроект. в зал докладчик? нет. фиксировать отсутствие докладчик. пункт 22 мы рассматривать. пункт 23. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 52 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". алексей валентинович митрофанов также отсутствовать. фиксировать отсутствие докладчик. пункт 24. проект федеральный закон "о внесение дополнение в статья 32 федеральный закон "о лекарственный средство". доклад представитель парламент кабардино-балкарский республика депутат государственный дума нахушев заурби ахмедович. здесь, в зал? включать микрофон депутат нахушев.
нахушев з. а., фракция "единый россия". уважаемый коллега, на основание федеральный закон от 22 июнь 1998 год "о лекарственный средство" лекарственный средство, отпускать по рецепт врач, подлежать продажа только через аптека и аптечный пункт, лекарственный средство, отпускать без рецепт врач, мочь продаваться также в аптечный магазин и аптечный киоск. вместе с то на территория российский федерация существовать большой количество сельский поселение, в который отсутствовать аптека и аптечный пункт, аптечный магазин, аптечный киоск, поскольку данный вид деятельность в определенный масштаб являться нерентабельный. в результат больной вынужденный для приобретение лекарственный средство выезжать за предел такой сельский поселение. представлять проект закон давать возможность житель сельский поселение приобретать лекарственный средство в случай отсутствие в сельский поселение аптечный учреждение непосредственно в фельдшерский пункт, фельдшерский-акушерский пункт, в сельский врачебный амбулатория, участковый больница. реализация предлагать законопроект не повлечь финансовый расход, покрывать за счет федеральный бюджет, признание утрачивать сила, приостановление действие иной законодательный акт, внесение в они изменение или дополнение. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. содоклад по данный законопроект сделать александр михайлович чухрай. пожалуйста, александр михайлович, с место. включать микрофон. александр михайлович здесь у мы? так, кто содоклад от комитет у мы сделать по 24-му? борис григорьевич кибирев, пожалуйста, с место сделать содоклад по пункт 24.
кибирев б. г. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по охрана здоровье внимательный образ проанализировать представлять законопроект, инициатива парламент кабардино-балкарский республика. мы сейчас послушать доклад представитель парламент заурби ахмедович нахушев. комитет, к большой сожаление, приходить к мысль, к заключение, что поддерживать этот законопроект нельзя. можно долго рассказывать, по какой причина: и по формальный признак, и по содержательный часть. но решение такой: ничто хороший или, так сказать, никакой улучшение в обеспечение лекарство гражданин в сельский местность этот законопроект не нести. комитет предлагать он отклонять.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? быть вопрос у глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый борис григорьевич! все-таки непонятно, почему инициатива парламент кабардино-балкария отклоняться сегодня комитет по охрана здоровье. мочь быть, несколько причина тогда называть. ведь реально же проблема существовать. во-первых, сокращаться количество так называть фапов, фельдшерский-акушерский пункт, весь сеть, собственно говорить, на село. во-вторых, действительно, сегодня там далеко не весь медработник иметь высокий образование (туда никакой коврижка по-прежнему не заманивать), они не иметь право выписывать рецепт, поэтому надо ехать в районный центр, и другой аргумент можно приводить. а какой аргумент приводить, собственно, комитет? жалко, конечно, что нет александр михайлович чухраев, мы бы спрашивать у он: а правительство отказываться от идея сокращение на село число такой пункт, как фап?
председательствующий. пожалуйста, отвечать на вопрос. включать микрофон депутат кибирев.
кибирев б. г. я думать, нет необходимость сейчас, как говориться, по пункт на этот вопрос отвечать, потому что весь это прикладывать к законопроект. я сказать, что получаться разночтение в действующий законодательство и в фактический положение дело. сергей александрович абсолютно правый в то, что обстановка на село никуда не годиться, но, как я уже сказать, к большой сожаление, этот законопроект она тоже не улучшать. то быть речь идти о то, что надо вопрос здравоохранение, в тот число лекарственный обеспечение, на село рассматривать в другой план.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент? малышкин олег александрович. три минута.
малышкин о. а. ведь этот законопроект, наверное, родиться не от то, что что-то там не совпадать с законодательство, а от то, что действительно количество фапов сокращаться. ну хоть кто-нибудь пусть какой-нибудь таблетка-то я продавать! и действительно, я коллега из кабардино-балкария поддерживать всегда и посоветовать даже: в поселение (поселение - ведь это небольшой площадь, это небольшой количество житель) при администрация открывать муниципальный аптека, прямо при администрация, и пусть они заниматься реализация.
председательствующий. и борзов ольга георгиевна.
борзов о. г., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть бы быть предельно лаконичный и то не менее отмечать два аспект в решение данный проблема. дело в то, что коллега из кабардино-балкария совершенно правильно ставить вопрос о то, что необходимо приближать к население продажа лекарственный средство в тот отдаленный территория, где быть фельдшерский-акушерский пункт. к сожаление, в рамка существующий федеральный законодательство решать сейчас этот проблема не представляться возможный, потому что в базовый федеральный закон "о лекарственный средство" закреплять два положение,который являться верный и требовать неукоснительный исполнение. первый только через аптечный учреждение или филиал можно осуществлять продажа лекарство, и второй - этот продажа должный осуществляться человек, иметь специальный фармацевтический образование. такой образ, решение данный проблема возможно через внесение изменение в базовый закон "о лекарственный средство". спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 56 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
не приниматься. пункт 25. проект федеральный закон "о дополнительный гарантия право гражданин на общедоступный и бесплатный средний (полный) общий и начальный профессиональный образование и бесплатный на конкурсный основа средний и высокий профессиональный образование". доклад депутат государственный дума олег николаевич смолин.
смолин о. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, название который быть уже здесь озвучивать. этот законопроект содержать пять основной сюжет, почти весь они являться реакция на закон, который недавно быть принимать государственный дума. осмеливаться сказать, что, на мой взгляд, большинство из тот закон в область образование, который принимать в четвертый государственный дума, представлять себя не реформа, а скоро контрреформа образование, причем по оба основный линия - и с точка зрение сокращение социальный гарантия для тот, кто учиться и учить, и с точка зрение ограничение свобода участник образовательный процесс и автономия образовательный учреждение. вот два сюжет, связывать с реакция на монетизация, о который здесь говориться уже много-много раз. позиция первый. в закон о высокий образование до принятие закон N 122-фз содержаться норма, прямо запрещать сокращать количество бюджетный студент. когда мы пытаться она отстаивать, здесь мы представитель в тот число наш профильный комитет говорить, что этот норма не иметь отношение к дело, что все решаться при принятие федеральный бюджет и так далее, и так далее. увы, мы, как часто бывать, оказываться правый: после принятие закон о монетизация число бюджетный студент в россия неуклонно сокращаться, в прошлый учебный год на четыре с небольшой процент, в это - на десять с небольшой, в следующий планироваться опять сокращать набор бюджетный студент примерно на 10 процент. итого, 25 процент за три год. это значить, что четверть бюджетный студент через пять год в россия мы недосчитываться. хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на то, что количество студент на десять тысяча человек население в россия - это один из немногий показатель, где мы превышать показатель советский период: в советский период быть двести двадцать бюджетный студент, сейчас у мы более четыреста пятьдесят студент всего, но бюджетный из они - мало двести десять. итак, если правительство предлагать сокращение число бюджетный студент, то мы предлагать его поэтапный наращивание к 2012 год до советский уровень - до двести двадцать бюджетный студент на десять тысяча человек население. хотеть бы обращать ваш внимание, уважаемый коллега, на два обстоятельство в этот связь. обстоятельство первый. во весь правительственный документ ставиться задача повышение качество в тот число высокий образование. так вот, согласно социологический опрос, согласно педагогический наблюдение, в россия по-прежнему бюджетный образование более качественный, чем внебюджетный, и, значит, сокращать бюджетный место, мы не только ограничивать право человек на образование, но и снижать качество этот образование. обстоятельство второй. когда я слышать, что у мы слишком много разводиться студент и их количество нужно сокращать, я хотеть, чтобы тот господин, который об это говорить, посмотреть работа футуролог - специалист по теория будущий, а они доказывать достаточно давно, что только тот страна смочь входить в общество знание, информационный общество, постиндустриальный общество, который обеспечивать в состав работать население не менее 60 процент человек с диплом или ученый степень. поэтому мы четко следуемый логика движение наш страна в направление к общество знание. когда я читать в заключение правительство, что идея увеличение число бюджетный студент необоснованный, я хотеться спрашивать: для кто? для я абсолютно обоснованный. далее, уважаемый коллега, второй сюжет. до принятие закон о монетизация в россия действовать федеральный закон "о сохранение статус государственный и муниципальный образовательный учреждение и мораторий на их приватизация". этот закон, в частность, предусматривать, что передача образовательный учреждение с бюджет на бюджет, из ведение власть один уровень в ведение власть другой уровень или в ведение местный самоуправление возможный только по соглашение между орган власть соответствующий уровень и с учет мнение трудовой коллектив. теперь закон о мораторий похоронить, он нет. мы знать, что, не спрашивать регион, они передавать практически 90 процент пту и около половина весь ссуз. мы предлагать вернуть положение закон о мораторий, обеспечивать возможность такой передача... не запрещать она вообще, а обеспечивать возможность такой передача только с согласие соответствующий орган власть и с учет мнение трудовой коллектив. считать это чрезвычайно важный, поскольку после передача начинаться всякий род реорганизация, и часто на место учебный заведение возникать совершенно другой организация. позиция третий. в тот же самый закон о мораторий, который действовать до принятие закон о монетизация, содержаться положение, согласно который ликвидация образовательный учреждение невозможный без согласие соответствующий законодательный (представительный) орган или, по крайний мера, его профильный комитет либо комиссия. норма успешно работать, мы не раз в государственный дума и совет федерация рассматривать вопрос (в комитет, естественно) о то, можно ли ликвидировать соответствующий вуз, профессионально-технический учебный заведение или средний специальный учебный заведение. иногда давать согласие на такой ликвидация, если другой вариант просто не быть, иногда не давать такой согласие. это норма защитный. сейчас этот норма нет, и мы знать, что происходить массовый ликвидация сельский школа. я сказать, конечно, что в закон "об образование" сохраняться положение о то, что ликвидация сельский малокомплектный школа возможный только по решение сход гражданин, это правда. но вы прекрасно понимать, как у мы приниматься решение на разный уровень: приходить к крестьянин государственный чиновник или муниципальный чиновник, сказать, что, если не соглашаться, горючка весна не давать, или вода горячий не быть, или еще что-нибудь, - и человек принимать соответствующий решение. этот норма, оказываться, недостаточно. мы предлагать вернуть в законодательство положение о то, что разрешение на ликвидация образовательный учреждение давать соответствующий законодательный орган, или он профильный комитет, или комиссия. четвертый сюжет, уважаемый коллега, касаться уже непосредственно средний школа. мы предлагать устанавливать в закон "об образование", что количество финансировать из бюджет учебный час в средний школа при пятидневка не мочь быть менее 10,5 тысяча часы, при шестидневка - не мало 11,5 тысяча час. почему мы предлагать этот положение, уважаемый коллега? я напоминать вы, что если вы открывать документ правительство, который называться "приоритетный направление развитие образовательный система российский федерация", то там находить вполне конкретный предложение сокращать учебный нагрузка (написать: на 10-15 процент) и, соответственно, заменять этот сокращенный учебный нагрузка платный, фактически платный для гражданин час. да, президент после это выступать, заявлять, что мы это делать не быть, что нужно принимать закон о бесплатный и обязательный средний (полный) образование, и это правда. но поручение президент правительство должно быть быть исполнять в октябрь текущий год, сейчас декабрь - пока не исполнять ничто. в этот смысл мы хотеть помогать президент, чтобы не допускать вытеснение бюджетный образование, подчеркивать, в средний школа, который во весь страна бюджетный: в соединять штат америка, самый капиталистический страна, я уж не говорить про социальный государство европа или очень социальный государство - советский союз. мы хотеть помогать президент не допускать такой сокращение. и наконец, пятый сюжет, уважаемый коллега, - это запрет на скрытый приватизация. мы предлагать в статья 39 закон "об образование" записывать, что не только приватизация образовательный учреждение запрещать, но и перевод государственный и муниципальный образовательный учреждение в другой организационно-правовой форма тоже не допускаться, чтобы, повторять, исключать возможность всякий род скрывать ползучий приватизация в этот сфера. да, уважаемый коллега, это законопроект сложный. можно, наверное, утверждать, что он идти против течение современный образовательный политика россия, можно. но, на мой взгляд, намного много основание утверждать прямо противоположный: это российский образовательный политика в последний время идти против мировой течение. а мы хотеть обеспечивать ее движение именно туда, куда двигаться наиболее развитый страна. кстати, недавно я услышать от министр финансы российский федерация заявление о то, что россия быть участвовать в финансирование мероприятие программа "образование для все" в развивающийся страна азия, африка, латинский америка. очень хотеться бы, чтобы и в россия тоже. я просить поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад по данный законопроект от комитет по образование и наука сделать хамитов эдуард шайхуллович. пожалуйста.
хамитов э. ш., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет государственный дума по образование и наука рассматривать указанный законопроект, разделять озабоченность и стремление его автор устанавливать дополнительный гарантия право гражданин на получение образование. надо отмечать, что положение этот законопроект в аналогичный редакция рассматриваться наш комитет ранее, и комитет вернуть тот законопроект автор еще в ноябрь 2005 год. комитет в свой заключение на рассматривать сегодня законопроект излагать аргумент, на основание который он принимать решение не поддерживать данный законопроект. разрешать напоминать этот основание, потому что то, о что говорить олег николаевич, человек знать, человек логичный... но давать вернуться к наш довод, довод наш комитет. устанавливать дополнительный гарантия право гражданин на получение различный уровень образование - я думать, что и олег николаевич соглашаться, - целесообразно путем внесение изменение в действующий закон российский федерация "об образование" и в федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", а не путем принятие новый отдельный федеральный закон. предлагать в законопроект порядок ликвидация, преобразование образовательный учреждение вступать в противоречие с совокупность действующий норма по создание, реорганизация и ликвидация образовательный учреждение, установленный закон российский федерация "об образование". быть соответствующий пункт. я должный сказать, что ведь в принцип, если бы автор законопроект вести разговор о внесение изменение в закон "об образование" и в закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование", тогда можно быть бы они естественный образ анализировать и что-то, возможно, и принимать. нельзя признавать обоснованный и необходимый установление закон жестко фиксировать объем учебный нагрузка в общеобразовательный школа при условие, что освоение государственный стандарт общий образование предлагаться осуществлять за разный учебный время - при пятидневка и шестидневка. уважаемый коллега, не мочь не отмечать - и олег николаевич это хороший знать, - что в практика деятельность наш школа скоро увеличиваться количество час, а не уменьшаться. требоваться специальный обоснование - и тут, наверное, ссылка на то, что быть при коммунист в советский союз, наверное, не обоснованный, - для введение поэтапный увеличение число учебный место в федеральный государственный образовательный учреждение высокий профессиональный образование, полностью финансировать за счет средство федеральный бюджет. это задача серьезный, и опять-таки нужный дополнительный исследование. я хотеть бы отмечать, что комитет наш активно поддерживать и другой путь решение вопрос о доступность качественный образование. так, например, мы поддерживать законодательный инициатива правительство о льгота и гарантия получение образование контрактник, то быть военнослужащий, отслуживать в вооруженный сила не мало три год по контракт. готовиться ко второй чтение законопроект, касаться создание система контроль и надзор в сфера образование, и в соответствие с который устанавливаться контроль качество получать гражданин образование весь уровень. кроме то, хотеться проинформировать о то, что представлять шестьдесят отзыв от субъект право законодательный инициатива, тридцать шесть субъект не поддерживать законопроект. правительство российский федерация не поддерживать законопроект по тот же основание. правовой управление аппарат государственный дума в свой заключение также отмечать необходимость согласование предлагать изменение с цель устранение противоречие с другой норма действующий законодательство в область образование, в тот число с тот изменение, который уже происходить в последний время. исходить из излагать, комитет предлагать государственный дума отклонять данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, оставаться пока на трибуна. или с место быть отвечать на вопрос? с место? хорошо. быть ли вопрос? быть три вопрос. останин нина александровна, пожалуйста, ваш вопрос.
останин н. а. я хотеть адресовать свой вопрос представитель комитет по образование эдуард шайхуллович. уважаемый эдуард шайхуллович, во-первых, трудно соглашаться с ваш довод о безосновательность ссылка на прошлое коммунистический время, можно ссылаться на нынешний капиталистический и опять-таки приводить тот же аргументация о возможность получение образование за счет средство бюджет, о что говорить олег николаевич. но вопрос у я касаться следующий. судя по позиция ваш комитет, наверное, вы согласный с закрытие малокомплектный школа. сказать, пожалуйста, вот с момент начало реформирование образование, с момент начало закрытие такой школа сколько школа на сегодняшний день в россия уже заменять, так сказать, автобус и каков судьба тот поселение, где исчезать малокомплектный школа? мочь бы вы приводить статистика?
председательствующий. включать микрофон депутат хамитов. с место.
хамитов э. ш. спасибо, нина александровна, вы задавать очень серьезный и важный вопрос. конкретный цифра у я нет, но то, что сейчас этот проблема надо обсуждать, рассматривать, - это бесспорный. давать мы в разрез регион посмотреть, все-таки быть очень неудачный решение, закрытие школа, скажем. закрытие школа - это означать ликвидация село, это мы уже проходить. но что касаться ссылка на коммунистический время, это сделать олег николаевич, я ведь поэтому только сказать об это.
председательствующий. спасибо. еще вопрос быть у кибирев борис григорьевич, да? нет. у тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. у я вопрос к представитель комитет, эдуард шайхуллович. вот вы вроде с боль сказать, что комитет разделять озабоченность и проблема действительно существовать (и много хороший, умный мысль там прозвучать), но надо бы идти другой путь, надо бы вносить изменение в другой закон комплексный и прочее, прочее. так вот хотеться бы услышать: что, комитет уже включать в план свой работа какой-то позиция и быть срок, быть ответственный исполнитель или товарищ хамитов сам в свой личный творческий план включать этот позиция? вот как комитет быть работать по этот направление и какой конкретно срок определять?
председательствующий. пожалуйста, эдуард шайхуллович, отвечать. пожалуйста.
хамитов э. ш. спасибо. виктор аркадьевич, в портфель наш комитет быть несколько законопроект, часть из поставлять вопрос там находить решение. пока в проект мысль наш комитет. что же касаться будущее, я бы хотеть сказать следующий. речь не идти пока о создание кодекс образовательный россия, хотя у педагогический общественность очень в ход такой предложение. у мы быть два закон фундаментальный - "об образование" и "о высокий и послевузовский профессиональный образование". возможность этот два закон, естественно, не исчерпывать, и я казаться, что мы должный далеко работать над совершенствование этот два закон.
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович.
глотов с. а. уважаемый любовь константиновна, у я вопрос к олег николаевич. уважаемый олег николаевич, мы поддерживать данный законопроект, разрабатывать вы. вопрос следующий порядок. как вы считать, вот в число дополнительный гарантия быть ли смысл увязывать бюджетный место и то, что рано называться распределение, или трудоустройство, студент хотя бы в бюджетный сфера - сфера образование, сфера здравоохранение? и какой-либо обязанность работодатель должный быть указывать в этот случай или нет?
смолин о. н. спасибо, уважаемый сергей александрович, и за вопрос, и особо за то, что вы поддерживать законопроект. теперь, отвечать на ваш вопрос, высказывать собственный точка зрение, который не всегда совпадать с точка зрение в тот число и мой коллега по левопатриотический фракция. я считать, что логика должный быть следующий: сначала должный социальный гарантия для учитель, врач, работник культура, затем можно возвращаться к распределение. потому что в ситуация, когда заработный плата современный учитель начинать по меньший мера в два - два с половина раз низко, чем быть двадцать год то назад... и двадцать год назад она быть не слишком высокий, мы тогда критиковать власть за то, что она недостаточно высокий. сейчас она в два - два с половина раз низко. то быть если мы вводить нормальный заработный плата, нормальный стимулирование труд, естественно, мы смочь возвращаться к проблема распределение прямой, или посредством образовательный кредит, или посредством договор, это уже вопрос следующий. важно, что обязанность должный идти за социальный гарантия.
председательствующий. спасибо. и еще вопрос у депутат емельянов, "единый россия". пожалуйста, включать микрофон.
емельянов м. в., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. у я к олег николаевич вопрос. олег николаевич, я казаться, предлагать вы новелла не бесспорный. в частность, вот вы активно выступать против то, чтобы сокращать нагрузка на школьник. вот у я сын учиться в 6-м класс, он домашний задание делать по шесть час. мыслимый ли это?! я казаться, что наш школа хотеть сделать из ребенок и профессиональный физик, и химик, и математика. мочь быть, в то, что предлагать правительство, есть смысл - сокращать общий нагрузка, а если родитель хотеть, чтобы их ребенок углубленный изучать физика или химия, пусть за плата с тот же учитель он и заниматься. и то самый мы решать и проблема нелегальный репетиторство, который процветать в школа, и проблема загрузка ребенок. нельзя же создавать за счет ребенок... расширять как бы бюджетный финансирование школа и финансировать этот система!
смолин о. н. уважаемый михаил васильевич, спасибо за вопрос. на мой взгляд, во-первых, он основывать на недоразумение. дело в то, что ваш сын в шестой класс выполнять домашний задание не за счет бюджетный часы, он они выполнять, понятно, тогда, когда урок заканчиваться. во-вторых, уважаемый коллега, мы путать, на мой взгляд, два разный вещь - объем учебный час и характер нагрузка, который получать ребенок. чтобы не рассказывать долго обо всякий педагогический хитрость, я вы рассказывать вот о что. к сожаление, довольно поздно, этот лето я попадать в музей-лицей в пушкин. так вот, я вы рассказывать. лицеист, который начинать примерно в такой же возраст, как ваш сын, ежедневно иметь семь урок, включая суббота, и никто не жаловаться на перегрузка. а знать почему? потому что урок быть не такой, как в наш школа, когда нагружаться один только левый полушарие и мы диспропорция в развитие ребенок допускать, перегрузка, гробить здоровье и все остальной, потому что наряду с обычный предмет там быть верховой езда, гимнастика, фехтование. и, кстати сказать, музыка быть единственный предмет, который почему-то за плата лицеист преподавать. вот о что я говорить. я хотеть сказать о то, что нельзя заставлять ребенок принудительно платить учитель, репетитор, все равный кто, потому что, извинять, по международный данные, - если не по данные наш правительство, то по международный, - я сегодня уже об это говорить, 53 процент население российский федерация надо относить к число бедный. наш ребенок, конечно, перегружать, но не потому, что мы финансировать много бюджетный часы, а потому, что мы пытаться развивать только один сторона личность ребенок, а надо развивать многосторонне. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? быть желающий выступать, много рука. как поступать? по один от фракция? по три минута, по один выступать от фракция. предложение борзова ольга георгиевна. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 20 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     268 чело.        93,7%
проголосовать против 17 чело. 5,9%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   286 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. фракция кпрф. кто быть выступать? останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый коллега, я казаться, трудно называть более социально значимый законопроект, чем тот, который только что докладывать олег николаевич. и в этот связь я непонятный вот такой, быть мочь, инертность депутат, который считать, что достаточно выступать один человек от фракция в течение три минута. я думать, все объясняться то, что вот тот социальный группа, который касаться этот законопроект, или на выравнивание право который направлять этот законопроект, сегодня в парламент у мы не представлять. я иметь в вид, конечно, наш молодежь, студенческий молодежь, школьный молодежь, учащийся средний школа. дело в то, что, когда затрагивать в учебный аудитория, особенно если это высокий школа, вопрос о необходимость предоставление бесплатный бюджетный место, то нет ни один студент, который бы выступать против. и я думать, что каждый из мы сталкиваться в свой депутатский приемный с плачущий родитель или студент, который удаваться собирать деньги, чтобы проучиться на первый курс и сдавать сессия, при это зачастую на отлично, а затем средство далеко обучаться, на второй, третий, четвертый и пятый курс, просто недостаточно. поэтому я считать, что ссылаться на то, что когда-то еще ранее законопроект рассматриваться в комитет и иметь отрицательный заключение, - это не быть аргумент. в любой случай, я думать, это позволять бы мы вписываться, послушать, в перечень тот страна снг - узбекистан, казахстан, - который сейчас по число бесплатный бюджетный место на десять тысяча население далеко-далеко опережать россия. далее. я думать, что высказывание олег николаевич, вернее, то положение законопроект, где говориться о необходимость согласие представительный орган и трудовой коллектив на ликвидация малокомплектный школа, просто необходимый на сегодняшний день. вспомнить телевизионный сюжет: воронежский область радоваться, сколько приходить автобус. но я что-то еще не видеть, чтобы один автобус мочь целый школа заменять или теплота взаимоотношение между ученик и учитель. и плакать ребенок на дальний восток, который сидеть и ждать, когда же заканчивать ученик в другой класс заниматься, он вынуждать ждать, чтобы уезжать на этот автобус потом в свой деревня. поэтому я так считать. во-первых, это небезопасный для наш школьник. с другой сторона, это социально опасный с точка зрение разрыв связь между ребенок и родитель и сохранение вообще семья как главный институт наш общество. трудно говорить, наверное, о необходимый воспитание, влияние родитель на ребенок, если ребенок в течение весь световой день находиться в школа, за предел свой дом. и наконец, последний, вот то, о что говорить олег николаевич. я просто призывать свой коллега прислушиваться и, если кто-то из они проголосовать по законопроект "об автономный учреждение", исправлять свой ошибка, проголосовать позитивно за данный законопроект, потому что он запрещать скрытый приватизация учебный заведение, о что очень давно говорить в тот число олег николаевич... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, нина александровна. от фракция лдпр быть желающий выступать? нет. "единый россия"? депутат емельянов, пожалуйста.
емельянов м. в. уважаемый коллега, не мочь не откликаться на этот законопроект, поскольку иметь опыт преподавание в высокий школа и внимательно, с симпатия следить за деятельность олег николаевич смолин. у я нет сомнение в то, что он болеть за развитие образование весь душа. но вот весь последний предложение, который сделать, по суть дело, направлять на консервация существующий система высокий образование или на восстановление то, что быть. создаваться впечатление такой идеализация существующий система образование, полный нежелание видеть тот проблема, который реально быть и который пытаться - плохо или хорошо - решать правительство. я, опять же, не идеализировать то, что делать правительство, но и то, что быть, идеализировать нельзя. вот наш полемика с олег николаевич по повод детский нагрузка. да, сын делать домашние задание по шесть час. это же определяться то, что у он по шесть урок в день и что очень большой нагрузка. и система какой в школа складываться? ведь учитель не заинтересовывать в то, чтобы учить реально ребенок, они заинтересовывать в то, чтобы уже после школьный занятие еще с он оставаться и заниматься дополнительно. ведь существовать такой система коррупция в школа, вот же в что проблема. не видеть этот проблема, не пытаться она решать, говорить, что все хороший, давать, мол, еще много увеличивать бюджетный часы, а значит, увеличивать бюджетный финансирование этот система и поддерживать вот этот огромный статья расход только для то, чтобы держать школьный бюрократия, по-моему, тоже неоправданно. или тот же проблема высокий школа. вот мы говорить: ах, ах, у мы сокращаться число бюджетник. опять же, преподавать в высокий школа в довольно элитный региональный вуз. вот интересный ситуация: на бюджетный отделение почему-то учиться ребенок элита бесплатно, а за деньги на тот же факультет учиться ребенок из менее обеспечивать семья. опять же по мой личный опыт знать, что в частный учебный заведение учиться ребенок менее состоятельный и менее влиятельный родитель, чем на бюджетный отделение вуз. почему? да очень просто: на бюджетный отделение, к сожаление, поступать по протекция, за взятка и так далее, а тот, у кто нет этот протекция, тот, кто не мочь давать взятка, идти на платный отделение государственный вуз или в частный вуз. это тоже проблема. не видеть проблема коррупция в высокий школа нельзя. поэтому я призывать к более взвешивать подход. да, мочь быть, стоить спорить с правительство, но не надо консервировать вот тот несовершенный система, который быть, и не надо возвращать то, что уже отживать и что мы с вы отменять. давать все-таки более трезво и рационально подходить к развитие система образование в наш страна. спасибо.
председательствующий. спасибо, михаил васильевич. от фракция "родина"павлов николай александрович.
павлов н. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый коллега, я не быть на личный опыт ссылаться, когда невозможно быть находить ассистент на кафедра, потому что учитель получать много ассистент даже с ученый степень. тогда никакой коррупция в школа не быть. это я господин емельянов объяснять, почему коррупция. да потому, что вы до такой степень обнищание учитель доводить, что они, для то чтобы выживать, вынужденный взятка брать. это первый. второй. я хотеть сказать о главное. господин, вы должный улавливать тенденция время: либеральный подход заканчиваться. сегодня спор не идти о конкретный законопроект, который вносить коллега смолин. разумеется, фракция "родина" быть его горячо поддерживать, этот законопроект, потому что это маленький-маленький, но все же подпорка погибать школа. так вот, либеральный подход заканчиваться. вспомнить вчерашний телевизионный картинка: наконец-то, благодаря не наш закон, который мы здесь принимать, а опять же указ президент путин создавать объединять авиастроительный корпорация, где 70 с лишний процент - госсобственность; идти объединение нефтяной компания и быть далеко идти; мы быть восстанавливать министерство образование; мы быть создавать каста учитель, который быть получать достойный заработный плата от государство, а не от некий, так сказать, человек, у который много деньги; и у мы быть бесплатный образование, потому что мы должный конкурировать с япония, который ставить задача в близкий десятилетие вводить у себя всеобщий обязательный высокий образование. вот о что идти речь. а мы продолжать смеяться друг над друг, рассказывать о то, какой гениальный реформа, а не косный, так сказать, мы провожать. школа закрывать, заставлять за 80 километр по бездорожье и по холод ребенок возить в соседний район, для то чтобы обучать. и учитель массово бежать из деревня. этот второй уничтожение маленький деревня, разве это непонятный? давать мы голова-то подымать из песок! я думать, что нужно понимать, что речь идти не о частный проблема, речь идти о проблема, который действительно являться проблема национальный безопасность. сказать: деньги пойти за ученик. а если ученик всего пять, как содержать школа?! давать весь деревня уничтожать и быть все жить в москва! а как же мы быть демографический проблема решать, как же мы быть аграрный проблема решать? вы горячо и сердечно поддерживать инициатива президент и говорить, что вы национальный проект чуть ли не сам придумывать, так ведь национальный проект развитие сельский хозяйство вступать в прямой противоречие с тот реформа средний и высокий образование, который придумывать некий господин в лицо фурсенко! вы посмотреть: общественность в лицо ведущий ректор садовничий вести неутомимый борьба... уж не надо думать, что академик садовничий - это некий косный человек. почему же он вести публичный борьба с министерство? неужели такой вопрос не возникать? они возникать, они очевидный. а мы на частность скатываться, говорить, что там недоработка в этот законопроект, там недоработка... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от фракция НПСР - бабурин сергей николаевич. включать микрофон в президиум.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! почему фракция "народный воля" быть поддерживать этот законопроект? потому что это один из немногий в последний время мы рассматривать законопроект, который помогать сберегать социальный смысл государство. у мы конституционный норма, что государство защищать общество, защищать механизм, который позволять воспитывать следующий поколение. и только обеспечивать гарантия для образование, гарантия для воспитание, мы такой будущее мочь иметь. безусловно, мы необходимо сегодня сделать все, чтобы законодательный орган в регион, законодательный, или представительный, орган местный самоуправление обеспечивать бы сбережение школа, обеспечивать бы защита коллектив высокий учебный заведение и новый современный методика преподавание. вот я возвращаться сейчас в государственный дума с пост ректор российский государственный торговый-экономический университет. на шестьдесят с лишний тысяча студент государственный средство мы получать менее 10 процент. конечно, у любой руководитель быть соблазн заменять бюджетный место место, за который быть платить, потому что это гораздо выгодно, иначе как строить, как покупать новый оборудование? но к что это приводить? к то, что мы потерять социальный смысл, социальный обязательство перед общество. тут ради один статья, который предлагать автор законопроект, ради редакция абзац третий пункт 2 статья 41, где говориться о норматив бюджетный финансирование, уже ради один только это следовать бы принимать этот закон. потому что мы должный сказать министерство: недопустимо ликвидировать доступ обездоливать в школа, в учебный заведение высокий образование, недопустимо все обеспечивать только через коммерческий расчет. я, например, не согласный с олег николаевич смолин в отношение распределение. мы должный вернуться к принцип распределение специалист, когда речь идти о бюджетный финансирование образование. иной дело, что мы должный заботиться, чтобы тот, кто ехать по распределение, иметь достойный заработок. но даже сейчас мы нужно возвращаться к опыт распределение для тот регион, который у мы сегодня вымирать, находиться в социально-экономический кризис. и безусловно, мы необходимо, дорабатывать этот законопроект, учитывать замечание, и особенно то, что действительно нельзя бояться слово "консервативный"... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. быть ли желание высказываться у представитель правительство и президент? нет. заключительный слово, пожалуйста. включать микрофон депутат смолин. с место.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна! прежде все хотеть поблагодарить фракция "родина" и "народный воля" за поддержка законопроект. сергей николаевич, на самый дело вы со я, скоро, согласный, поскольку мы просто по-разному расставлять акцент, а говорить об один и тот же. нужный высокий социальный статус, в частность, учитель, врач и так далее, тогда можно быть говорить, естественно, об обязанность перед государство. я думать, это правильно. теперь что касаться полемика, с который выступать мой уважаемый коллега из править партия. я начинать с представитель комитет. я говорить, что надо вносить изменение в действующий закон. а мы куда они вносить? открывать законопроект и посмотреть: там бо·льший часть изменение вноситься в статья 19, 31, 39 и 41 закон российский федерация "об образование". далее. я говорить, что коммунист быть плохой. ну, это понятный: поэтому, наверное, бо·льшой половина править партия состоять из бывший коммунист. но если нельзя ссылаться на коммунист, давать я сейчас ссылаться на капиталист. напоминать уважаемый коллега, что в социальный государство тип германия много 90 процент весь студент - это, так сказать, бюджетный студент, во франция - более 80, в россия - около 45. при это наш минимальный заработный плата против их минимальный заработный плата - это слеза. не нравиться коммунист - давать сделать как капиталист. в либеральный государство тип великобритания или соединять штат америка вводить система образовательный кредит, у мы она только еще находиться в стадия эксперимент: ну нет же (нельзя!) ни бюджетный место, ни образовательный кредит - ничто! при это правительство констатировать, что уровень социальный неравенство и неравенство право в область образование у мы намного выше допустимый предел. теперь далее. уважаемый эдуард шайхуллович сказать, что они, конечно, против закрытие малокомплектный сельский школа, поскольку после этот исчезать село. на сто процент правильно! но почему тогда вы против закон? вы должный быть два рука за! должный сказать еще, что в проект, по мысль наш комитет, как выражаться эдуард шайхуллович, быть множество законопроект, но на тема, который мы сегодня обсуждать, нет ничто. говорить это с полный ответственность. теперь что касаться обвинение в консерватизм. коллега, хотеть бы замечать, что консерватизм - вещь довольно интересный. что такой консерватизм? если пятьдесят год назад наш молодежь входить в тройка наиболее интеллектуальный поколение, то сейчас, по данные "пиза", в хороший случай - в третий десяток. и это еще хороший показатель по сравнение с показатель уровень жизнь, продолжительность жизнь и так далее, и так далее. так, мочь, пора мы, как китаец, выдвигать лозунг "вперед назад!"? на самый дело мы не предлагать увеличивать количество час в школа, мы предлагать не давать сокращать. а на что они использоваться (повторять еще раз, если я плохо это объяснять) - это уже следовать вопрос, просто вопрос учебный план. я как раз целиком поддерживать предложение о то, что мы нужно разгружать ребенок (левый полушарие) и более целостно, много гармонично они развивать, без сомнение. я сказать, что надо защищать не государственный вуз, а частный, поскольку в они учиться ребенок более-менее обеспечивать родитель. ну что ж, прекрасно! но тогда я хотеть спрашивать уважаемый михаил васильевич: а зачем же вы голосовать за налог на имущество и на земля для частный вуз, для тот, который создавать материальный база? вы же и их бить, а не только государственный вуз! и последний, пожалуй. вы знать, несколько год назад экс-министр образование владимир филиппов я называть (наверное, хотеть покритиковать) главный реформатор среди консерватор и главный консерватор среди реформатор. я действительно думать, что образование - это высокоинерционный система, здесь реформа по необходимость должный быть консервативный. и мочь быть, это тот редкий случай, когда я соглашаться бы, несмотря на мой левый взгляд, с франц йозеф штраус, консерватор, который говорить, что быть консерватор - это значить маршировать во глава прогресс. просить поддерживать законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. от комитет быть что сказать? включать микрофон депутат хамитов. с место.
хамитов э. ш. уважаемый депутат, от имя комитет позволять поблагодарить вы за горячий обсуждение. тут действительно возникать и новый предложение, который комитет, естественно, учитывать. но не мочь не сделать несколько замечание по ход обсуждение. во-первых, один из наш уважаемый коллега быть указывать расстояние 80 километр. уважаемый коллега, мы хорошо знать, что твориться в наш страна, или вовсе не знать? нет ни один школа, куда за 80 километр возить учащийся! это первый. второй. возить ученик в соседний село, скажем, за пять, за шесть километр за качественный образование или учить у себя, никуда не ездить - этот дело родитель, они решать. олег николаевич, я не мочь с вы соглашаться, что селянин можно уговаривать угроза такой-сякой и так далее. мочь быть, где-то это быть, но селянин - это человек, который в больший степень независимый, что кто-либо, и, конечно, заставлять он принимать тот решение, который он не нравиться, это довольно сложный задача, мало кто, в общий-то, по сила. и последний замечание, уважаемый коллега. проблема образование действительно сложный, и нельзя не видеть ни тот положительный, ни тот проблема, который сейчас у мы быть. ну, мочь ссылаться... вот о час спорить. извинять, но об это можно спорить сколько угодно. скажем, в английский гимназия в 6-м класс обязательный час в неделя все четырнадцать, но технология обучение такой, что ученик получать полноценный образование. и у мы быть такой задача! призывать при дальнейший совершенствование законодательный основа образовательный система наш великий россия все-таки стараться, чтобы каждый наш шаг срабатывать не в отдаленный будущее, а сегодня, завтра и послезавтра. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - останин нина александровна.
останин н. а. уважаемый коллега, сегодня при обсуждение этот законопроект в полемический запал мы оскорблять полтора миллион российский учитель. здесь звучать призыв не возвращаться к прошлое. так вот я бы очень хотеть возвращать высокий социальный статус наш учитель и называть они высокий слово "учитель", а не школьный бюрократия. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 40 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     123 чело.        27,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   123 чело.
не голосовать        327 чело.        72,7%
результат: не принимать
не принимать. коллега, мы пропускать пункт 19 по просьба докладчик. сейчас предлагаться рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об установление звание герой российский федерация и учреждение знак особый отличие - медаль "золотой звезда" и в положение о звание герой российский федерация". доклад валерий михайлович зубова.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега-депутат! я предлагать вносить изменение в закон российский федерация "об установлениизвание герой российский федерация и учреждение знак особый отличие медаль "золотой звезда" и в положение о звание герой российский федерация. изменение вноситься в пункт 1 очень простой, состоять из половина предложение. сейчас статья звучать так: "устанавливать звание герой российский федерация для присвоение за заслуга перед государство и народ, связывать с совершение геройский подвиг". я предлагать здесь поставлять не точка, а запятая и продолжать: "...включая выдающийся достижение в область хозяйственный и социально-культурный строительство, приводить к значительный повышение эффективность производство, прорывной достижение наука и в социальный сфера". четыре аргумент в польза этот предложение. первый. значимость такой статусный знак внимание общество к отдельный свой гражданин, как государственный награда, включать в себя исторический аспект - то, кто и за какой заслуга получать аналогичный награда. история награда, мочь быть, один из самый важный элемент, составлять присвоение почетный звание, звание герой, лауреат. в российский традиция... начинать еще с советский время такой традиция быть очень удачный. когда перед война вводить звание сначала герой советский союз, а затем звание герой социалистический труд, то самый вводить высокий знак общественный отличие. но дело в то, что его очень долго присваивать за действительно выдающийся достижение, и начинать с челюскинец, то быть летчик, спасать челюскинец и получать первый звание герой советский союз, и почти до самый наш время практически без сомнение можно сказать, что человек, носить такой звезда, - это быть человек, который отличать общество, не только правительство. звание герой социалистический труд быть вводить в 41-м год. как раз в военный обстановка страна признавать, что и труд, аналогично героический подвиг, связывать с риск для жизнь, также важный для страна. первый он получать железнодорожник. я казаться глубоко символичный, что звание герой советский союз и звание герой социалистический труд получать одновременно два человек, совершать трудовой подвиг и героический, - это королева, который изобретать космический аппарат, и гагарин, который с риск для жизнь реализовать идея полет в космос. я казаться, что мы несколько отходить от этот отличный традиция, когда быть принимать закон, фактически разделять два вид деятельность в страна - тот, который связанный с риск для жизнь, и повседневный, трудовой деятельность, который мочь быть не менее героический. я воспитывать на такой стих в школа, и я казаться, что это хороший стих, со смысл, детский, но философский: "мама всякий важный, мама всякий нужный". я учить учитель, который быть герой социалистический труд, и сейчас я сталкиваться с человек, который учить мой ребенок и который, на мой взгляд, такой же герой мой общество, в который я жить. я казаться, что такой человек, как врач шумаков, сделать первый сто операция по пересадка сердце, - герой. я казаться, что зимин, человек, который первый организовывать в страна предприятие по сотовый связь, - герой, современный, в труд. я казаться, что надо рассматривать как геройский поступок то, что сделать в последний год для спорт и для наш страна тренер тарпищев. абсолютно убеждать, что золотодобытчик совмен, который в самый трудный время, в 1994 год, не участвовать в акционирование старый предприятие, а в северо-енисейский район с ноль в трудный условие создавать предприятие, сегодня являться лидер золотой отрасль в мир, не только в россия, в россия вообще нет он равный, - это герой сегодняшний день. я называть два причина: история и неотделимость труд героический, один или несколько раз связанный с риск для жизнь, и труд, точно так же героический, повседневный. я казаться, мы не должный они разрывать и должный восстанавливать добрый, хороший традиция, давать возможность отличать свой согражданин звание герой за труд. третий причина, по который это надо сделать. у мы быть масса человек... вот, я видеть, в зал мой коллега сидеть, иметь звание герой россия. когда он совершать свой подвиг, о он и по телевидение сказать, и в газета, наверное, написать, но потом как-то это немножко уходить. человек, который совершать такой подвиг, - они нечасто появляться на телеэкран, и, когда он идти по улица, не до конец ясный, что это вообще такой - этот награда. уже вырастать поколение человек, который не так, как мы, знать, что такой звезда герой. и я казаться, если на экран телевизор регулярно быть появляться выдающийся человек (я называть несколько фамилия), великий артист, писатель, ученый со звезда герой труд, ребенок быть знать герой россия, совершать подвиг с риск для жизнь, и статус тот, кто сегодня носить звезда герой, повышаться. наконец, четвертый причина. вы знать, надо жить вообще честно. и хорошо, когда закон ясный, понятный и, самый главное, выполняться. в сила статус сегодняшний звание герой россия... вы знать, быть ряд человек, который не совершать подвиг с риск для жизнь, но все-таки президент счесть необходимый, возможный присваивать он звание герой, хотя формально они не подпадать. у мы быть среди герой два многократный олимпийский чемпион. они не рисковать жизнь, но подвиг совершать. у мы быть министр, ряд другой человек, который формально не подпадать, но являться герой по смысл, это признавать и президент. и это надо называть свой слово. если человек совершать нечто выдающийся для мы, для общество, прорывной, защищать мы, потушить пожар, сконструировать дом, в который не мочь происходить пожар, который мы учить так, что мы становиться конкурентоспособный в мир... этот человек герой, и это надо признавать, не надо лукавить. и я предлагать поддерживать тот предложение, который я вносить на ваш рассмотрение, и присваивать звание герой россия и за совершенный трудовой подвиг. замечание быть высказывать четыре. первый: у мы за труд быть награда. ну правильно, быть, но только в наш общественный сознание звезда герой все равный выше весь награда. к то же, когда вы говорить... ну даже орден "за заслуга перед отечество" иметь несколько степень, а еще быть медаль орден, и все же это не так концентрированный, не так однозначно, не так ярко, как звезда герой. к то же, присуждать орден "за заслуга перед отечество" I степень, президент вынуждать отступать от норма закон, потому что присуждать орден "за заслуга перед отечество" II степень глава государство неудобно, а орден I степень по этот закон, как ни абсурдно, присуждаться только президент российский федерация, когда он вступать в должность. и я думать, вы помнить, что предыдущий президент орден "за заслуга перед отечество" I степень вручать на инаугурация, а у действующий президент хватить такт не принимать публично этот награда, когда еще ничто не совершать, и поэтому он она не вручать. однозначность, история, равенство гражданин перед награда - вот смысл тот закон, который я предлагать. и поэтому думать, что несостоятельный замечание о то, что быть другой награда. второй замечание - о критерий. вы знать, тут нельзя прописывать однозначный критерий, никто не знать... в тот-то и сила подвиг, что бывать совершенно необычный ситуация. не быть прописывать в положение о награда, что звание герой советский союз удостаиваться тот, кто полететь в космос, потому что никто не мочь предполагать, что полететь в космос. полететь - и присваивать. критерий - это второй вопрос. часто все абсолютно понятно, когда человек совершать геройский подвиг и когда просто хороший, добросовестный поступок. третий замечание - по расход. вы знать, все в закон выверять, ни к что не придираться с этот точка зрение. во-первых, у президент быть фонд непредвиденный расход, а совершение подвиг - это непредвиденный. но при утверждение бюджет с учет принимать поправка добавлять чуть-чуть, чтобы, если быть совершать подвиг, у он быть возможность использовать фонд непредвиденный расход на этот цель. это во-первых. и во-вторых, ежемесячный обеспечение. вот здесь быть важный момент. конечно, ситуация сегодня изменяться. и конечно, академик шумаков в бесплатный проезд на транспорт не нуждаться, он свой труд в современный условие зарабатывать достаточно. поэтому для тот, кто совершать подвиг с риск для жизнь, а часто получать еще и инвалидность, - а бывать случай, когда вообще жизнь терять при этот, - вот для они надо сохранять материальный обеспечение, прописывать в положение. а за работа гражданский - учитель, врач, космонавт, летчик (мочь, когда-нибудь доживать, и депутат быть такой) - не предусматривать ежемесячный обеспечение, потому что не в это смысл, смысл в то, что человек идти, и на грудь у он знак отличие, по который все понимать, что этот человек необычный, этот человек для наш общество сделать столько, что даже деньги оплачивать это нельзя, поэтому он герой россия. спасибо.
председательствующий. присаживаться. содоклад алексей анатольевич гузанов, заместитель председатель комитет по труд и социальный политика. включать микрофон. с место.
гузанов а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! комитет государственный дума по труд и социальный политика в установленный порядок рассматривать данный законопроект и отмечать следовать в связь с поправка в базовый закон, который вносить валерий михайлович. в базовый закон прописывать, что звание герой российский федерация присваиваться в исключительный случай: за заслуга, связывать с риск для жизнь в экстремальный условие. и на взгляд комитет, нет смысл расширять данный формулировка. что касаться, на мой взгляд правильный, мотивация, связывать с наш славный советский время, то даже в тот славный советский время быть разделение: звание герой советский союз и звание герой социалистический труд. и тогда уже понимать, что за подвиг александр матросов, который, рисковать жизнь, понимать, что сейчас он погибать и оставаться у он семья, ребенок и весь родственник, все равный пойти на это, чтобы другой жить... и отдавать должное труженик тыл, все-таки неравнозначный подходить к данный вопрос и не становиться это все подводить под один награда. что касаться другой звание и награда, то они указ президент... я считать, что они вполне достаточно, чтобы награждать за заслуга в труд, - это, например, орден "за заслуга перед отечество". на мой взгляд, это достойный награда, и такой награда достаточно. валерий михайлович сам сказать, что у президент быть, например, возможность награждать за геройский поступок, который совершать наш спортсмен-олимпиец. и на мой взгляд, кто заниматься большой спорт, тот знать, что достижение такой результат связывать с риск для жизнь, когда в течение пятнадцать год приходиться находиться, так сказать, на пик форма, весь время отдавать тренировка. это огромный нагрузка на сердце и на все другой. я считать, что здесь быть геройский поступок, который связанный с риск для жизнь. что касаться финансовый-экономический обоснование. валерий михайлович предлагать использовать резервный фонд президент. он говорить, что можно закладывать это как непредвиденный расход. но по статья 83 бюджетный кодекс только президент мочь устанавливать расход, а не мы свой федеральный закон, то быть, соответственно, мы уже не мочь федеральный закон непредвиденный расход президент устанавливать. если они появляться, то только сам президент мочь этот деньги распределять. что касаться обеспечение не весь герой социальный льгота. ну, это автоматически сделать невозможно, чтобы герой, только получать этот звание, сразу по другой закон, по госгарантия, автоматически начинать получать всевозможный обеспечение. то, о что сказать валерий михайлович, не прописывать в закон: кто и что давать, а кто не давать. это ко второй чтение не изменять, потому что изменяться финансовый-экономический обоснование. регион отреагировать следующий образ. из шестьдесят восемь только одиннадцать законодательный и высокий исполнительный орган госвласть субъект российский федерация поддерживать давать законопроект, из сорок один регион приходить отрицательный заключение, а другой регион просто безразлично относиться к это. комитет совет федерация поддерживать данный законопроект, но иметь концептуальный замечание. интересный подход: поддерживать он в первый чтение, когда концепция утверждаться, но иметь концептуальный замечание. правительство российский федерация не поддерживать данный законопроект. заключение правовой управление иметься, на три страница, с замечание. исходить из вышеизложенный, комитет по труд и социальный политика предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? вопрос очень много. коллега, у мы сегодня среда, поэтому мы быть рассматривать до конец этот законопроект. но у я быть предложение поработать еще, потому что у мы большой количество протокольный поручение и два представитель от регион сидеть весь день и ждать, чтобы докладывать по свой законопроект. я предлагать продлять еще хотя бы на сорок минута наш пленарный заседание, давать на час - до 19 час. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 57 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     272 чело.        60,4%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   279 чело.
не голосовать        171 чело.        38,0%
результат: принимать
принимать. просить теперь записываться на вопрос. показывать список. кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я вопрос к валерий михайлович. уважаемый валерий михайлович, вы все очень убедительно доказывать. я тоже на ваш место поступать бы также, ибо не только деньги сытый человек - нет, нет и нет! значимость он в общество, моральный его, как говориться, качество - это особый сторона. поэтому вы правильно поступать, но у я вопрос такой: почему вы не пойти по путь, чтобы отделять все-таки ратный подвиг от подвиг трудовой? вы бросать некий тень на ратный подвиг, вы понимать? отличие большой - риск жизнь и трудовой подвиг, не менее значимый... льгота мочь быть одинаковый, но в тот же время в глаз общество, я казаться, должный различаться звание - герой россия и герой труд россия.
зуб в. м. при подготовка законопроект я с очень многие обсуждать этот вопрос, в первый очередь с человек, который иметь этот звание еще и с социалистический время, и тот, и другой звезда, и который присваивать в современный условие. да, можно и то путем пойти, который вы предлагать, вводить два разный награда. но вы знать, что большинство, в первый очередь человек, который получать этот звезда герой за ратный подвиг, большинство тот, с кто я говорить, все-таки останавливаться на то, что хорошо один. они друг друг как бы подымать одновременно.
председательствующий. спасибо. вопрос кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. валерий михайлович, вот чисто советский аргументация, который... а я согласный с она, конечно. но сегодня в этот зал, да и не только сегодня, звучать, вообще говорить, абсурдный логика, когда говорить, что, например, в платный вуз учиться ребенок бедняк, а в бесплатный, в бюджетный, - ребенок богатый и так далее. вы не казаться, что мы, вводить подобный, получать герой чубайс, герой гайдар, герой дефолт, прочий вот этот герой, герой олигарх абрамович? понимать, нестабильность наш социальный общество, как говориться, ведь к это приводить.
зуб в. м. вы знать, любой, даже самый понятный, светлый идея при желание можно доводить до абсурд. мы сейчас весь наблюдать сериал, идти фильм о генеральный секретарь предыдущий, и мы знать, мы помнить, как он начинать и как быть потом: конечно, когда он на грудь повесить пятый звезда, все понимать, что какой-то девальвация этот награда происходить. не надо до абсурд доводить! я говорить о простой, ясный и понятный вещь: человек совершать очевидно значимый, общество воспринимать однозначно подвиг - я думать, что у президент хватить разумность вот это оценивать, понимать и не награждать такой награда человек, чей деяние раскалывать общество, а не объединять и не двигать вперед.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. виктор егорович! павлов николай александрович.
павлов н. а. уважаемый валерий михайлович, я хотеть спрашивать, у мы тут, в распечатка наш фракция, слово "культура" значиться, а у вы, когда перечислять (у я, к сожаление, текст нет под рука), за что присваивать, слово "культура" выпадать. нет слово "культура". в связь с это возникать вопрос: как быть с выдающийся деятель культура, по какой категория они идти, если слово "культура" у вы в закон отсутствовать? спасибо.
зуб в. м. ну вы знать, хорошо дописывать в законопроект слово "культура" ко второй чтение и снимать этот вопрос. ну разуметься, быть масса человек, который свой дело в культура мы тащить вперед. даже нечего обсуждать, мы масса пример мочь приводить. самый последний я называть - бондарчук, который тогда быть награждать. если сегодня быть режиссер такой же калибр, масштаб - однозначно, это же понятный. добавлять слово.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. уважаемый валерий михайлович, разделять ваш основной позиция именно в тот часть, что сегодня человек труд и вообще труд должный быть возводить на определенный место, на определенный пьедестал. именно это позволять мы выходить из кризис, потому что только примат труд позволять выходить из кризис. здесь я разделять позиция. но я помнить, как в этот зал некоторый время назад, пользоваться большинство, у мы разводить герой в один сторона, а герой соцтруда - в другой сторона. и при это сегодня они пользоваться разный льгота, разный уровень, и сколько бы здесь вот этот герой соцтруда ни ходить и ни доказывать свой позиция... не казаться ли вы, что последствие принятие ваш закон заключаться и в то, что приходиться потом уравнивать и этот планка в тот число, чтобы все соответствовать? спасибо.
зуб в. м. вы знать, когда я говорить с человек - носитель этот высокий звание, самый главный аргумент в польза то, чтобы быть один награда сегодня, сводиться к следующий: давать стараться принимать решение, который не раздвигать мы в различный взгляд, в поведение, давать стараться принимать хотя бы сегодня тот решение, который, наоборот, мы сдвигать. я не знать, что быть завтра. сегодня, на мой взгляд, очень важный приравнивать человек, строить, конструировать дом, который не загораться, к человек, который, если случаться пожар, тушить он. вот что мочь сказать.
председательствующий. тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. у я вопрос к алексей анатольевич. алексей анатольевич, я понравиться система ваш довод в защита спортсмен, то более олимпийский чемпион, и прочее, и прочее. в этот же связь я хотеть у вы спрашивать: попадать ли в категория человек, совершать подвиг, тот человек, который не получать зарплата полгода, год и все равный работать, а они, так сказать, есть не на что? шахтер хакасия помнить, да? шесть месяц задолженность, а они спускаться вода откачивать, в шахта работать, даже уголь добывать. вот что-то они никто не присваивать! спортсмен хоть иногда замечать, а этот простой, беспородный, так сказать, - они как? вот они, наверное, настоящий герой россия, раз терпеть мы с вы, правительство этот, курс этот.
председательствующий. включать микрофон депутат гузанов. с место.
гузанов а. а. уважать виктор аркадьевич, я почему говорить про спортсмен? потому, что этот пример приводить валерий михайлович. на самый дело, возможный, в наш страна много достойный этот награда, но по базовый закон она даваться указ президент: если президент посчитать, что данный человек заслуживать этот награда, соответственно, он она получать.
председательствующий. спасибо. останин нина александровна.
останин н. а. вопрос валерий михайлович. уважаемый валерий михайлович, я разделять ваш позиция о то, что в нынешний время востребовать и моральный ценность, и об это можно судить хотя бы по тот ситуация, который складываться в регион. ведь вы знать, что во многий регион возрождать звание, трудовой звание, где-то возрождать идея соревнование. у мы в кузбасс появляться бригада-миллионник, например, на шахта. разделять это ваш предложение, одновременно и опасение ваш разделять. вот вы сейчас приводить в качество пример девальвация награда время социалистический и генеральный секретарь. ну а если посчитать, сколько у мы в зал представитель править партия иметь сейчас награда за заслуга перед отечество в законотворческий деятельность? и сказать, весь ли они заслуживать этот высокий награда правительственный? поэтому у я быть опасение, что не у все хватить скромность, как у президент, этот награда... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, валерий михайлович.
зуб в. м. нина александровна, я, конечно, оценивать не быть, не ставить себя такой задача, и вообще у я нет такой право - оценивать.
из зал. (не слышно.)
зуб в. м. нет, не быть. а вот что касаться человек, который у мы здесь звезда герой иметь, я, в общий, знать, что здесь на сто процент все в порядок, действительно человек заслуживать, тут у я сомнение нет.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться, коллега. присаживаться, валерий михайлович. быть ли желать выступать? я предлагать по три минута, от фракция по один выступать. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 07 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     233 чело.        100,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   233 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. малышкин олег александрович, по ведение.
малышкин о. а. уважаемый коллега, мы в зал сорок семь человек, сорок семь, посчитать внимательно. любовь константиновна, вы первый заместитель, как-то поощрять, грамота какой-то выписывать: ведь за четыреста пятьдесят работать!
председательствующий. спасибо, мы вы представлять к звание герой, если принимать этот закон. уважаемый коллега, от фракция кпрф кто быть? кибирев борис григорьевич. пожалуйста, с место. включать микрофон.
кибирев б. г. спасибо, любовь константиновна. член наш фракция задавать уважаемый валерий михайлович вопрос, иногда высказывать обеспокоенность. это свидетельствовать о то, что мы очень ответственно относиться ко всякий награждение. так вот, я хотеть на этот тема - заявлять изначально, что я, конечно, целиком и полностью поддерживать этот законопроект, - немножко с философский точка зрение посмотреть. человек двигать интерес и потребность, и могучий сила в стимулирование общественный деятельность человек - это моральный поощрение, этот признание общество его заслуга. к большой сожаление, нынешний власть в качество самый главное стимул часто все признавать только деньги. при это отрицаться, что труд творческий, высокоэффективный - это высокий мера достоинство человеческий личность. и конечно, здорово, если в россия быть учреждать такой высокий награда. россия в тяжелый положение в социально-экономический отношение, плохо дело на производство, мы утрачивать очень многий высокий технология. и в этот условие, конечно, инициативный, ответственный отношение человек к свой дело, поиск возможность действительно сделать прорыв свой труд - это должно быть оценивать высоко общество. здесь уже говорить о то, что сегодня существовать награда для поощрение за труд. да, они существовать, но, сказать, мой уважаемый коллега, когда вы в последний раз видеть, что на прием в кремль президент вручать государственный награда доярка или кузнец? не видеть, и я не знать, когда мы они там увидеть в близкий будущее. надо сказать, что наш регион в этот план дума и правительство давно обходить и уже обходить. во многий регион учреждать собственный высокий награда. я мочь бы называть десяток, приводить в пример один свой родной краснодарский край. в краснодарский край учреждать медаль два степень за особый заслуга в социально-экономический развитие край, учреждать почетный звание в различный отрасль, например для работник курортный сфера, работник сельскохозяйственный производство, работник текстильный промышленность, и я сказать, что это очень здорово стимулировать труд. и учреждать самый высокий на сегодняшний день звание в краснодарский край - герой труд кубань. их, этот герой, не много, один вот у мы тут находиться, николай игнатович кондратенко, но, как говориться, они, наверное, еще... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. фракция лдпр? нет. фракция "единый россия"? двое подымать рука. кто быть выступать, воронин или багишаев? воронин, пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. я вот, знать, в детство работать на купка, баран купать. мой брат получать значок "почетный чабан ставрополье", и в касса билетный он без очередь пропускать. это к тот - вот для валерий михайлович, - что необязательно быть герой, чтобы ты уважать за твой труд. вы опаздывать, к сожаление, на шестьдесят год. напоминать, что звание герой социалистический труд быть вводить сталин в 41-м год, а в 36-м быть герой советский союз. и звание герой социалистический труд быть вводить именно для то, чтобы поощрять труд бесплатный, тяжелый, физический, изматывать труд во время великий отечественный война. и сейчас вот ваш инициатива, она доводить действительно до маразм. какой разница?.. если кто-то добывать там лишний тонна золото, что же, он за это звезда цеплять? по повод аргумент, что вот недавно доярка, который спасать теленок, присваивать звание герой россия. то же самый: комбайнер тушить поле - получать, машинист электровоз... то быть президент сам выбирать. и этот звание ни в кой случай нельзя размывать. при советский власть вешать там висюлька, то самый обесценивать этот звание. обесценивать! сейчас благодаря современный, так сказать, жесткий подход к этот вопрос только один раз можно становиться герой. хоть десять, двадцать подвиг совершать, все равный ты оставаться... хотеть вы сказать, что для деятель искусство, культура, кинематография это звание, скажем так, оно, на мой взгляд, мало значимый, чем если режиссер, например, получать "оскар", или писатель получать "букер", или ученый получать нобелевский премия, потому что это звание их мир, научный, культурный и так далее. я считать, что этот звание должный присваивать именно за то, что человек в экстремальный ситуация суметь перебарывать свой физиологически закладывать страх и совершать тот поступок, который нормальный человек в нормальный жизнь совершать просто не мочь. они являть себя пример храбрость, мужество, их гражданский позиция нужно поддерживать. а то, что вы предлагать, конечно... я вы гарантировать, что в этот зал появляться энный количество сразу же, все олигарх получать и так далее, и то подобный. этот инициатива, считать, принимать вообще не нужно, она абсолютно не нужный, она вредный. и еще хотеть вы сказать, что вы опаздывать на очень большой период: уже другой страна и другой человек. спасибо.
председательствующий. фракция "родина"? нет желающий. фракция "народный воля" - бабурин сергей николаевич. в президиум включать микрофон.
бабурин с. н. уважаемый коллега, мы быть голосовать за этот законопроект, хотя с тяжелый сердце. почему за? потому что мы считать, что действительно сегодня труд человек в наш общество принижать и мы необходимо продумывать более эффективный система поощрение общество за трудовой свершение. почему с тяжелый сердце? потому что, на наш взгляд, у мы система награда сегодня эклектический, непродуманный, я бы даже сказать, антисоциальный. ведь, с один сторона, правый тот, кто говорить, что звание герой - этот звание за сознательный самопожертвование, когда человек понимать, что мочь при свой действие лишаться жизнь, и нельзя принижать это. с другой сторона, когда мы отказываться от определение герой коллективный орган, как это быть во время ссср, президиум верховный совет ссср, а передавать присуждение звание герой один лицо, пусть это и глава государство, мы получать прежде все, - я считать, это оскорбительный для герой советский союз, последний герой, нелепо погибать в август 91-го год при нападение на выводить из москва колонна бронетехника, - мы получать герой российский федерация рамзан кадыров, мы получать герой российский федерация - активист разгром и расстрел верховный совет в 93-м год. вот они тоже сегодня герой российский федерация. поэтому мы считать, что необходимо переосмыслять этот понятие. и на наш взгляд... пусть я не критиковать наш друг из левый оппозиция за сравнение с пресловутый америка, но у они высокий награда - это медаль конгресс, когда народный представитель коллективно решать, достойный человек особый награда или нет. и я считать, что мы необходимо спокойно обсуждать это все с президент, чтобы звание герой российский федерация мочь присваивать только высокий законодательный орган - федеральный собрание. или, по крайний мера, вносить президент предложение, представление на этот звание должно федеральный собрание. вот тогда у мы быть достойный система поощрение.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать с заключительный слово? три минута, валерий михайлович, потому что вы практически весь лимит время в доклад использовать. пожалуйста.
зуб в. м. я не быть останавливаться на весь замечание, который сделать комитет, очевидно, вы они слышать, можно прочитывать, останавливаться только на один - попробовать приводить аргументация регион. это нечестно! если вы взять отзыв, который подписывать регион, то вы там увидеть, что это, скоро все, не мнение регион, который они сам сформулировать, а с они договариваться. они, как правило, состоять из один фраза: "мы согласный с отзыв правительство". какой смысл быть отсылать в регион, если они сразу согласный с отзыв правительство? не прикрываться регион! теперь по два момент. вы знать, да, для американец "оскар" значимый, да, и для многий наш становиться значить. вот и жаль, что у мы нет сейчас награда за труд, сопоставимый с это. а я предлагать это сделать, именно это сделать, чтобы и наш отечественный награда быть высокий награда за труд. не надо... мы так любить находить в наш история изъян, что-то отрицательный, а на каждый отрезок история быть много положительный. положительный надо брать! то, что касаться звание герой советский союз, соцтруда, россия - это положительный наш опыт, потому что за этот звание масса герой кровь заплатить, труд, весь жизнь. и последний. я вот согласный с ты, коллега бабурин. да, труд - это то, что двигать общество, то, что делать конкурентоспособный страна. хороший труд, отличный, а самый главное, героический - самый ценный, что быть. приводить коллега воронин пример, что крестьянка получать звание герой за то, что вывести теленок из загораться телятник. а как неплохо быть бы, если бы она получать звание, потому что не загораться этот телятник! вот в этот пафос и смысл мой предложение - не допускать пожар и награждать человек, который делать так, что не только пожар нет, а быть прорыв в наука, в культура, в бизнес, в здравоохранение - везде и всюду. "мама всякий важный, мама всякий нужный" - это смысл закон. просить поддерживать.
председательствующий. от комитет у кто-нибудь быть желание высказываться? нет. представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 19 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     80 чело. 17,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   80 чело.
не голосовать        370 чело.        82,2%
результат: не принимать
не приниматься. тюлькин виктор аркадьевич, по ведение.
тюлькин в. а. любовь константиновна, вы о что-то задумываться и, я думать, именно поэтому не сделать замечание наш юный коллега воронин, когда он высказываться относительно то, что советский власть висюлька тут раздавать. это неправильный, при весь перегиб все-таки награда давать за труд, за подвиг и так далее. а висюлька, мы иногда видеть, в этот зал раздавать сегодня.
председательствующий. пункт 27. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 100 и 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад представитель парламент кабардино-балкарский республика заурби ахмедович нахушев.
нахушев з. а. уважаемый коллега, в соответствие с пункт 6 статья 8 положение о федеральный служба безопасность российский федерация в число основной задача, возлагать на орган фсб россия, включать противодействие экстремистский деятельность, и в тот же время в соответствие с упк российский федерация предварительный следствие о преступление, предусмотренный статья 282 "возбуждение ненависть либо вражда..." уголовный кодекс российский федерация относить к исключительный подследственность орган прокуратура. данный обстоятельство существенно затруднять осуществление оперативно-розыскной мероприятие в отношение лицо, в действие который усматриваться признак преступление, предусматривать указанный статья. аналогичный род ситуация складываться и с расследование преступление, предусмотренный статья 126 "похищение человек" и 127 "незаконный лишение свобода" уголовный кодекс российский федерация, относить к подследственность следователь прокуратура и орган внутренний дело, в тот время как изучение иметься оперативный практика показывать, что данный категория преступление зачастую совершаться член и лидер незаконный вооруженный формирование, борьба с который в настоящий время являться один из приоритетный задача для орган государственный безопасность. в этот связь представляться целесообразный включение указанный категория противоправный деяние в часть пятый статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, предусматривать альтернативный подследственность. с учет высокий степень общественный опасность преступление, совершать в состав преступный сообщество или организованный группа, а также предусматривать статья 280 ("публичный призыв к осуществление экстремистский деятельность"), 282 ("возбуждение ненависть либо вражда..."), 2821 ("организация экстремистский сообщество"), 2822 ("организация деятельность экстремистский организация") уголовный кодекс российский федерация, предлагаться вносить соответствующий дополнение в статья 100 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация, устанавливать срок заключение под стража лицо, подозреваемый, в частность, в указанный противоправный деятельность, до тридцать сутки без определение суд и предъявление обвинение. просить коллега поддерживать.
председательствующий. спасибо. содоклад петр борисович шелищ от комитет.
шелищ п. б. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! коллега нахушев уже достаточно подробно и точно излагать содержание предлагать законопроект. я должный от имя комитет сообщать вы, что тот норма, который предусматривать статья 100 уголовно-процессуальный кодекс и который предлагаться распространять на преступление, не относиться к преступление террористический характер, отличаться высокий степень общественный опасность и относиться к категория тяжкий и особо тяжкий преступление, не мочь быть распространять на деяние, предусмотренный статья, по который преступление относиться к преступление небольшой или средний тяжесть, а это касаться весь состав, излагать в законопроект, кроме часть третий статья 2821 уголовный кодекс. кроме то, значительный количество преступление, совершать в состав преступный сообщество или организованный группа, также не относиться к преступление террористический характер, поэтому, по мнение комитет, предложение автор вносить давать изменение в статья 100 упк противоречить суть этот статья. аналогично можно оценивать, и комитет так и оценивать, предложение о внесение дополнение о расширение состав, на который распространяться статья 151 уголовно-процессуальный кодекс. в этот статья устанавливать, что предварительный следствие по уголовный дело о перечислять в она преступление производиться орган, выявлять этот преступление. значит, по тот причина, о который уже быть сказать, принимать этот предложение не следовать, так как это нарушать разумный баланс процессуальный полномочие следователь различный ведомственный принадлежность. правительство также в свой официальный отзыв не поддерживать этот законопроект. учитывать сказать, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать законопроект, докладывать вы только что, отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 26 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 2,7%
проголосовать против 15 чело. 3,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.        94,0%
результат: не принимать
не приниматься. по пункт 28 у мы быть представитель сахалинский областной дума кислицин?
из зал. нет.
председательствующий. фиксировать отсутствие докладчик. рассмотрение пункт 29 сегодня просить перенести на более поздний срок из-за болезнь докладчик, сухой николай авксентьевич. пункт 31. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 федеральный закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация" докладывать юрий михайлович конев. дума чукотский автономный округ просить рассматривать данный инициатива без свой участие. включать микрофон.
конев ю. м. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, рассматривать законопроект предлагать вносить изменение в действующий закон "об общий принцип организация законодательный (представительный) и исполнительный орган государственный власть субъект российский федерация". законопроект предлагать устанавливать запрет на увольнение по инициатива работодатель либо перевод на другой работа депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация, осуществлять депутатский деятельность без отрыв от основной деятельность, а также отчисление он из образовательный учреждение без согласие законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. комитет внимательно рассматривать и обсуждать данный законопроект и предлагать отклонять он по следующий соображение. прежде все, в трудовой отношение состоять не депутат, а лицо, осуществлять депутатский полномочие на непостоянный основа. этот запрет представлять себя несоразмерный ограничение право работодатель как сторона трудовой договор и в тот же время как субъект экономический деятельность. такой род ограничение не обусловливать необходимость защита право и свобода, закреплять статья 30, 37, 38 конституция российский федерация. при это нарушаться свобода экономический деятельность, право собственность, искажаться существо принцип свобода труд, и в сила это данный положение противоречить предписание статья 34, 35, 38, 55 конституция российский федерация. рассматривать положение законопроект предоставлять лицо, осуществлять депутатский полномочие на непостоянный основа, необоснованный преимущество по сравнение с другой работник и создавать возможность злоупотребление право, что несовместимый с положение статья 19 конституция российский федерация о равенство все перед закон и суд и о гарантия равенство право и свобода человек и гражданин. в соответствие с это комитет предлагать данный законопроект отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? желающий выступать? виктор егорович кузнецов, три минута. включать микрофон депутат кузнецов.
кузнецов в. е. спасибо. коллега, когда речь идти о статусный положение представитель законодательный власть, депутат представительный орган любой уровень, мы прежде все, я полагать, должный исходить из необходимость обеспечение независимость работа этот орган. сегодня депутат, работать на непостоянный основа, не мочь уходить с работа, для то чтобы участвовать в сессия. сегодня депутат мочь продиктовать на работа, как он голосовать по тот или иной вопрос. сегодня находить тысяча причина, чтобы принуждать он. более то, существовать технология, когда административный ресурс распространяться через работодатель на этот человек. положение, который приводить мы комитет, как раз не говорить о заинтересованность в то, чтобы орган государственный власть субъект российский федерация... в данный случай это рассматриваться, такой же ситуация по статус в местный самоуправление. я не знать, откуда такой позиция. какой нужный еще конституционный обоснование, чтобы обеспечивать гарантия независимость работа представительный и законодательный орган государственный власть?! здесь речь идти именно об орган и о конкретный человек, который осуществлять вот этот полномочие. сегодня не предусматривать возможность даже оплата или компенсация человек за работа его в этот орган, когда он уходить на сессия. предприниматель мочь сказать: извинять, ты не выполнять работа, и никакой местный бюджет, никакой закон не предполагать компенсация за то, что ты нет на работа. мы даже это не хотеть урегулировать! понимать, мы поставлять властный орган в подчинение некий структура, по существо. хотя формально вы рассуждать правильно и приводить целый ряд статья, который якобы ставить депутат в особый условие... да, он должный иметь особый условие для выполнение свой полномочие, с то чтобы решать вопрос в интерес его избиратель. другой подход просто не предполагать конституция.
председательствующий. спасибо. много желающий не быть. представитель правительство и президент не желать выступать? требоваться заключительный слово? юрий михайлович, один минута. включать микрофон депутат конев.
конев ю. м. уважаемый коллега, прежде все нормальный предприниматель всегда заинтересованный в то, чтобы у он быть работник-депутат, который мочь в какой-то мера лоббировать, по-хорошему, нужда свой предприятие и отрасль в целое. это первый. второй. из двадцать семь субъект федерация положительный отзыв давать только пять, остальной даль отрицательный отзыв. наверное, в субъект федерация тоже этот ситуация знать не понаслышке.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. пока идти голосование, фиксировать отсутствие докладчик по пункт 32 и 33. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 33 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     73 чело. 16,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   73 чело.
не голосовать        377 чело.        83,8%
результат: не принимать
не принимать. рассматривать два альтернативный законопроект, пункт 34.1 и 34.2. законодательный собрание челябинский область просить рассматривать законопроект из пункт 34.1 без участие свой представитель. пункт 34.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация", от амурский областной совет народный депутат докладывать борис алексеевич виноградов. включать микрофон.
виноградов б. а. уважаемый коллега, статья 3 федеральный закон "о введение в действие земельный кодекс российский федерация" устанавливать, что распоряжение земельный участок, госсобственность на который не разграничивать, осуществляться орган местный самоуправление муниципальный район и городской округ. законопроект, который вносить амурский областной совет народный депутат, предлагаться исключать из указанный положение слово "муниципальный район, городской округ", что позволять наделять право распоряжение такой земельный участок также орган местный самоуправление поселение. это очень важный момент. почему? потому, что со вступление в сила федеральный закон N 53-фз "о внесение изменение в земельный кодекс..." мы практически получать ситуация, когда орган местный самоуправление сельский поселение, по суть дело, отодвигать от реальный право осуществлять функция по распоряжение земельный участок, государственный собственность на который не разграничивать. такой образ, фактически закон N 53-фз ограничивать право орган местный самоуправление поселение и практически сводить на нет их роль в вопрос распоряжение земля поселение. это несправедливый, мало то, у сельский житель такой изменение в законодательство вызывать очередной волна негатив и ощущение, что чем много повсеместно говориться об упрощение оформление право на земля, тем трудно они оформлять, тем много всевозможный инстанция и орган нужно проходить и то много необходимо потратить средство. и еще в заключение хотеть бы сказать, что мы всегда говорить о то, что основной доходный база местный бюджет должный складываться из поступление земельный налог и арендный плата. при это мы фактически полностью отстранять орган местный самоуправление сельский поселение от функция по распоряжение земельный участок на свой территория. поэтому просьба поддерживать законопроект, вносить амурский областной совет народный депутат.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, от комитет доклад сделать член комитет по собственность агеев александр александрович сразу по два законопроект.
агеев а. а., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. быть очень краткий. законопроект, вносить законодательный собрание челябинский область, предлагать наделять право распоряжение земельный участок, государственный собственность на который не разграничивать, также орган местный самоуправление поселение, одновременно оставлять за орган местный самоуправление муниципальный район право распоряжение лишь тот земельный участок, который располагать на межселенный территория. в принцип комитет поддерживать концепция и необходимость данные поправка, но мы отмечать преждевременность наделение поселение, особенно сельский, указанный полномочие до завершение переходный период, до 1 январь 2009 год, в течение который закон субъект российский федерация определяться порядок решение вопрос местный значение вновь образованный поселение. также хотеть бы добавлять, что осуществление указанный полномочие требовать от орган местный самоуправление должный финансовый, кадровый и организационный обеспечение. что касаться законопроект, вносить амурский областной совет народный депутат, то он, как уже сказать, предполагать исключать слово "муниципальный район, городской округ", что позволять наделять право распоряжение такой земельный участок орган местный самоуправление поселение. комитет рассматривать этот законопроект и не поддерживать этот поправка. согласно статья 2 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация" муниципальный район включать в себя несколько поселение или поселение и межселенный территория, объединять общий территория, в связь с что предлагать изменение создавать неопределенность между полномочие орган местный самоуправление поселение и муниципальный район по осуществление распоряжение земельный участок, государственный собственность на который не разграничивать. рассматривать законопроект получать неоднозначный оценка субъект российский федерация: по челябинский законопроект пятьдесят отзыв положительный и двадцать шесть отрицательный, а по амурский - двадцать четыре отзыв положительный и тридцать три отрицательный. комитет по собственность не поддерживать оба рассматривать законопроект и предлагать они отклонять.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? быть вопрос у тюлькин. и у малышкин. видеть. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. у я вопрос представитель комитет. вроде бы челябинский проект поддерживать большинство регион - вы сказать, что пятьдесят, - и вдруг... почему так невнимательно тогда комитет относиться к этот дело?
агеев а. а. мы достаточно внимательно разбирать этот вопрос, и хотеть сказать, что мы быть принимать решение... в принцип в этот закон о местный самоуправление, вы знать, быть часть норма, который откладывать и вводиться в действие с 1 январь 2009 год. вот этот норма мы быть учитывать при полноценный вступление закон в сила.
председательствующий. спасибо. и вопрос малышкин.
малышкин о. а. евгений исаакович, вы же внимательно смотреть 131-й закон...
председательствующий. это не евгений исаакович, это александр александрович.
малышкин о. а. александр александрович. извиняться. александр александрович, вы внимательно он читать, наверное, и читать статья 50...
председательствующий. как и вы.
малышкин о. а. ..."муниципальный имущество", да? тут в собственность поселение что входить? там написать: земельный участок, который на территория поселение находиться. тут же, наверное, они говорить о то, что, если вот они продавать этот участок, который находиться на территория поселение, почему они должный 70 процент отдавать муниципальный район? вот сказать, на основа чего это все распределять-то так? на мой территория находиться, а я должный кто-то что-то отдавать от продажа. этот, наверное, вот с это все связывать.
агеев а. а. спасибо. это не предмет этот закон, и все-таки вы не об это говорить. хотя вы знать, что при организация местный самоуправление поселение сейчас до сей пора все равный финансирование идти от районный власть или от субъект федерация, весь дотационный. хоть мы порядок и прописывать, но сейчас пока еще полностью дорабатывать он, и некоторый вопрос быть соотносить с введение в действие.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? записываться, пожалуйста. присаживаться, александр александрович. по скольким минута быть выступать?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. как положено... у мы с вы время до 19.00, больше продлевать не быть. показывать результат запись. четверо записываться. по три минута. кузнецов виктор егорович. один от фракция кпрф.
кузнецов в. е. совершенно актуальный законопроект, оба законопроект. недавно встречаться с глава муниципальный образование один из район московский область. по существо. земля уже продавать в собственность неизвестный человек, и этот глава муниципальный образование даже не мочь находить собственник, с то чтобы хотя бы собирать налог. это как раз результат то, что московский область выходить инициатор отложение введение в действие 131-го закон до 2009 год. районный власть, районный чиновник распродавать земля, который, по существо, относиться к муниципальный образование поселенческий тип, и на сегодняшний день основной налог они не мочь собирать, с то чтобы сформировывать свой бюджет. вот это то, когда говорить представитель комитет: а мы еще немножко подождать, когда до 2009 год вот это все, весь земля быть растаскивать по угол и, что называться, находить свой хозяин. вот позиция комитет, вот позиция правительство, позиция, извинять, государство в отношение поселенческий муниципальный образование. считать, что необходимо поддерживать этот законопроект. нужно вернуть право поселение распоряжаться земля, на который они жить, по крайний мера, чтобы они знать, что у они под нос мочь быть производить, чтобы никто другой не мочь вводить любой какой-то там производство, продавать неизвестный кто этот земля или построить посредине село какой-нибудь коттеджный поселок. спасибо.
председательствующий. кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! парламент наш явно больной. патология, бояться, мочь быть, до конец и неизлечимый теперь уже. мы не хотеть видеть реальный жизнь там, внизу, мы только делать умозаключение здесь, наверху. немало у мы в комитет грамотный человек, но, как казак говорить, дрюковать мало. мы отрываться полностью с вы от жизнь! быть рассматривать проект закон "о развитие сельский хозяйство". я бы не вносить он до тот пора, пока весь парламент не выезжать бы в деревня наш российский. мы должный, коллега, там побывать, мы должный увидеть трагедия крестьянство, вникать в она. мы заодно увидеть бы и местный самоуправление - бессильный, деморализовать уже в значительный степень, потому что обязанность мы взваливать на он, на местный самоуправление, а право в рука не давать. мы отбирать даже святой право распоряжаться земля, пытаться мотивация находить, что это, мол, не ваш прерогатива и так далее. да разве смысл управление в это? смысл состоять в то, что самый подконтрольный, самый, извинять, честный быть местный орган. почему? да потому, что они на глаз у человек - раз скриводушничать, два скриводушничать, не тот земля выделять, решение не то принимать, и считать, что ты сгорать. а когда дядя где-то распоряжаться, и в станица, в аул, в деревня не понимать, почему он, дядя, такой решение принимать, - это темный мрак, братец. я считать, что этот решение мы просто обязывать принимать. и ведь смысл управление еще и в это - пусть низовой звено решать, а вы, тот, на кто взваливать ответственность, наверху сидеть, ехать контролировать низовой звено. ведь контроль - это тоже форма управление, чтобы низовой звено не допускать отклонение от норма закон. таков норма, в это смысл, а не в то, что разделять: вот это федеральный уровень, вот это региональный, вот этот местный самоуправление. я уже говорить вы: да чихать простой человек, для он это весь орган власть и он не делить и не способный понимать смысл то дележ, который мы с вы затевать, межа настраивать. потому человек недовольный! мы с вы видеть, как реализоваться наш постановление по упрощение оформление дачный участок, видеть, что все по-старому идти, очередь один и тот же, длинный очередь. и местный орган на юстиция жаловаться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. малышкин олег александрович.
малышкин о. а. полностью я, николай игнатович, согласный с вы. вот вы говорить, а некоторый человек сидеть и не понимать, о что вы говорить. они не понимать, что поселение - это такой же муниципальный образование и район муниципальный - это то же самый. и по конституция они не подчиняться друг друг, и у они имущество определять быть. и тут вот в 131-м закон - кто там принимать этот закон, я не знать, вы, наверное, не принимать, но кто-то до этот созыв принимать это все, - тут ясно и четко написать, что и земля должный быть в поселение. и почему, когда я реализовать этот земля на территория поселение, я должный что-то отдавать этот район муниципальный, который не подчиняться? и почему сейчас финансирование идти через муниципальный район? это ради непрозрачность, правильно вы говорить, николай игнатович. потому что, к пример, если я получать финансирование из субъект на муниципальный район, на ремонт какой-то школа где-то там, в поселение, то кто там знать в какой-то поселение, сколько этот деньги приходить? а если вот в поселение напрямую целиком пойти этот деньги, тогда уже поселение быть знать, что мыкола получать деньги на ремонт школа. и сколько же ты, мыкола, израсходовать на этот школа? то быть появляться прозрачность. и чтобы этот прозрачность не быть, вот это и затевать: давать мы еще потихонечку какой-то имущественный право, какой-то полномочие оставлять в муниципальный район, а поселение давать отдавать то, что мы негоже, - вот туалет туда отдавать, вот туда отдавать сфера жкх, пусть они там помучаться, а потом мы быть говорить, что они там еще не готовый к реформа. вот к этот идти, чтобы легко быть утаскивать денежка. вот все к это идти.
председательствующий. спасибо. попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, власть эффективно работать только тогда, когда решение приниматься на тот минимальный уровень, на который они можно принимать. предлагать законопроект направлять на это, именно поэтому он и следовать принимать. я думать, что правительство и большинство депутат "единый россия", который, как я понимать, собираться голосовать против, исходить из тот ситуация, который складываться в московский область, и ориентироваться на такой населенный пункт, как барвиха и близкий к они территория. вполне возможно, там нужно другой регулирование, что можно сделать во второй чтение. но россия, наш страна, гораздо много, и поселение там гораздо много, и, безусловно, в подавлять большинство регион российский федерация нужно пользоваться тот норма, который мы предлагать амурский или челябинский законодатель, ведь они тоже не с луна сваливаться и не ради себя, между прочее, работать, мол, отдавать мы это. они говорить, что нужно приближать управление к человек. а мы, когда постоянно говорить о то, что надо расширять право местный самоуправление, приближать он к человек, действовать прямо наоборот. таков, к сожаление, политика партия "единый россия". остальной партия, как я понимать, в данный случай консолидироваться и быть голосовать иначе. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать с заключительный слово? виноградов включать микрофон.
виноградов б. а. я хотеть поблагодарить все, кто принимать участие в обсуждение этот законопроект, и хотеть отмечать, что, смотреть, весь выступать поддерживать депутат и законопроект. я просить вы поддерживать и этот законопроект, амурский областной совет, и челябинский законопроект. спасибо.
председательствующий. быть ли желание у представитель правительство и президент высказываться? нет. ставиться на голосование, на рейтинговый голосование, законопроект из пункт 34.1. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? просить проголосовать. (идти голосование.) сейчас ставиться на голосование законопроект под номер 34.2. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение? просить проголосовать. просить показывать результат голосование по пункт 34.1.
результат голосование (18 час. 49 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
за - 94. показывать результат голосование по пункт 34.2.
результат голосование (18 час. 49 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     96 чело. 21,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
за - 96. еще раз ставиться на голосование законопроект под номер 34.2. кто за принятие он в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 50 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     95 чело. 21,1%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
не принимать. коллега, я просить вы рассматривать еще два вопрос, 37-й и 41-й (у мы сидеть представитель московский областной дума), и просить продлять время до окончание рассмотрение этот два пункт. кто за? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (18 час. 51 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     297 чело.        66,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        153 чело.        34,0%
результат: принимать
принимать предложение. пункт 37. проект федеральный закон "о внесение изменение в часть 2 статья 55 федеральный закон "о размещение заказ на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга для государственный и муниципальный нужда", вносить орловский областной совет народный депутат, представлять депутат государственный дума иван яковлевич мосякин. включать микрофон. с место.
мосякин и. я. спасибо, любовь константиновна. спасибо, уважаемый коллега. орловский областной совет народный депутат вносить законопроект, в который предлагаться дополнять часть 2 статья 55 вышеназванный федеральный закон новый пункт, предусматривать возможность заключение государственный или муниципальный контракт с единственный поставщик в случай, если возникать срочный потребность в определенный продукция, в связь с что проведение торги на поставка товар, выполнение работа, оказание услуга являться нецелесообразный с учет затрата время и при условие, что обстоятельство, обусловливать срочный потребность, невозможно быть предусматривать заранее. при это размещение заказ осуществляться по согласование с уполномоченный на осуществление контроль в сфера размещение заказ. просить поддерживать.
председательствующий. с содоклад по данный законопроект выступать первый заместитель председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология виктор николаевич елец. включать микрофон. с место.
елец в. н. спасибо. по мнение комитет, норма являться избыточный и нецелесообразный, поскольку в действующий законодательство уже предусматривать условие приобретение продукция вследствие непреодолимый сила, в связь с что применение иной способ размещение заказ требовать затрата время и нецелесообразно. весь остальной обстоятельство приобретение должный быть предусматривать заранее при достаточный осмотрительность хозяйствовать субъект. и то не менее процедура согласование недопустимый, поскольку этот вторжение в самостоятельный бюджет. в связь с это комитет принимать решение отклонять этот законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? представитель правительство и президент? кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 53 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
не принимать. и пункт 41. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад представитель московский областной дума липатов валерий вячеславович.
липатов в. в., представитель московский областной дума.  уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! московский областной дума в порядок законодательный инициатива вносить на рассмотрение государственный дума федеральный собрание российский федерация проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". законопроект направлять на совершенствование система управление сфера туризм в новый условие организация местный самоуправление и формирование единый туристский пространство. законопроект предлагаться дополнять перечень вопрос местный значение муниципальный район и городской округ полномочие по обеспечение условие для развитие туризм. отсутствие данный полномочие мочь приводить к реальный свертывание этот работа, который пока еще вестись в муниципальный образование. при это необходимо учитывать, что туризм являться один из наиболее доходный отрасль экономика, играть важный роль в решение социальный проблема и, естественно, способствовать создание рабочий место, повышение уровень жизнь население, оказывать благотворный влияние на сохранение и развитие культурный наследие. предлагать данные законопроект дополнение позволять расширять возможность орган местный самоуправление в решение такой вопрос местный значение, как создание условие для развитие местный, традиционный народный художественный творчество и возрождение народный промысел, популяризация памятник история и культура, организация обустройство место массовый отдых население. принятие данный законопроект не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет. данный законодательный инициатива быть поддерживать двадцать шесть субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо. присаживаться. с содоклад выступать заместитель председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление виктор егорович кузнецов.
кузнецов в. е. комитет не соглашаться с законодательный инициатива коллега из московский областной дума по следующий основание. во-первых, быть федеральный закон N 132-фз "об основа туристский деятельность в российский федерация", который не предполагать разделение полномочие между муниципальный образование или наделение муниципальный образование какой-либо отдельный полномочие. во-вторых, сам проблема туристский деятельность гораздо широко (она находиться, если говорить откровенно, в сфера бизнес на рыночный условие), нежели целевой установка или обязанность орган местный самоуправление. в-третьих, с точка зрение сохранение памятник культура орган местный самоуправление наделять полномочие, с точка зрение развитие физкультура и спорт и туристский-спортивный туризм - тот же самый. но когда мы говорить: давать наделять вот этот полномочие, а деньги не давать, как говориться, не требовать, мол, от федеральный бюджет... хотя, если мы вносить положение в статья соответствующий - 14, 15, 16-ю 131-го закон, - мы должный первый дело вносить соответствующий собственность под этот полномочие в статья 50. наш инициатор считать, что это делать не надо. а что должный делать в этот план муниципальный образование? создавать нечто. а нечто - это что? собственность. так или иначе создавать. но ведь потребоваться расход на содержание, эксплуатация этот собственность и так далее. раз это не предполагаться и средство на это не выделяться, то какой образ должный поступать муниципальный образование? и с другой сторона, у мы сегодня действовать в 131-м закон положение, что, когда быть такой необходимость, муниципальный образование мочь включаться в программа развитие территория, в тот число свой территория, включаться в иной программа, но за счет средство собственный бюджет. я думать, что весь этот основание (ну, правительство тоже высказываться против данный инициатива), который я приводить, не давать возможность поддерживать этот законодательный инициатива. комитет высказываться против.
председательствующий. быть ли вопрос? быть. вопрос у кибирев и малышкин. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. спасибо, любовь константиновна, у я вопрос к основный докладчик. уважаемый валерий вячеславович, доклад от имя комитет уже свидетельствовать о то, что, видимо, большинство не поддерживать ваш законопроект, хотя мы, сказать, об это сожалеть. так вот, сейчас в государственный дума готовиться и, по-видимому, 15 декабрь быть во второй чтение рассматриваться обширный законопроект о поправка в действующий закон о туризм. вот вы с он знакомый или нет? он помогать вы решать проблема, если сегодня ваш законопроект не проходить?
липатов в. в. думать, что вряд ли новый закон, который готовиться... я не мочь это сейчас однозначно утверждать, поскольку не знать, какой поправка вы примета в этот закон, но, думать, вряд ли он позволять решать этот вопрос. сегодня что у мы получаться? что туризм максимально как бы все-таки привязывать к земля, но мы даже не о поселение говорить, мы говорить орайон и городской округ. рано этот структура - комитет по туризм, вы помнить, существовать как раз в район. сегодня, раз это не входить в полномочие район, раз мы не обязывать глава район это содержать, он это делать не быть, потому что средство и так хватать только конец с конец сводить. сегодня субъект, мы это видеть по ответ, готовый свой бюджет перераспределять, передавать средство на этот полномочие район, лишь бы этот работа вестись на земля, на место. поэтому я не совсем понятно, почему инициатива не поддерживать.
председательствующий. малышкин олег александрович.
малышкин о. а. виктор егорович, у я вот к вы вопрос. вы правильно сказать, в 131-м закон написать, что орган местный самоуправление муниципальный район вправе решать иной вопрос при наличие собственный средство. ну, может, у они быть собственный средство, вот давать спрашивать. если быть, то ради бог, давать поддерживать, но если нет, то тут уж, естественно, надо посмотреть.
председательствующий. виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. я хотеть, опираться на практика, сказать. я встречаться с глава муниципальный образование московский область. с такой ухмылка, с такой скепсис они говорить, что нынешний губернатор навязывать практически весь муниципальный образование идея начинать зарабатывать при помощь туризм. но туристический деятельность предполагать реклама, организация тур, организация продажа путевка. представлять себя, что конкретный деревня мы давать вот этот полномочие, и с они быть требовать: ну вы давать вот здесь что-то...
участие - это да. участие, если мы хотеть историко-культурный сторона какой-то показывать, но это, пользоваться совершенно другой полномочие, можно сделать, отмечать свой территория - и пожалуйста, она входить в туристский комплекс. хотеть московский область это сделать - ну сделать программа, вкладывать средство, определять, где что нужно подымать, подчищать, отреставрировать, муниципал с удовольствие это сделать, если у они быть на это деньги. но не надо этот московский история навязывать все двадцать пять тысяча муниципальный образование по весь россия.
на байкал вот мы быть, там тоже пытаться внедрять туризм вот этот самый. в поселение-то там быть что показывать, но это же огромный работа, огромный финансы, и если туда не прийти серьезный капитал, ничто поселение не сделать. ну подмести улица, ну что-то там еще, ну омуль налавливать, а далеко что? ведь чтобы привозить туда турист, надо весь транспортный и прочий проблема решать.
председательствующий. спасибо.
вопрос заканчиваться. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство и президент тоже не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. протокольный поручение переходить на следующий пленарный заседание.
показывать результат.
результат голосование (19 час. 02 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
не приниматься.
пленарный заседание объявлять закрывать. до свидание! 
