08 декабрь 2006


здание государственный дума. большой зал. 8 декабрь 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать 440 чело.        97,8%
отсутствовать  10 чело. 2,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  10 чело. 2,2%
результат: кворум быть
кворум иметься. уважаемый коллега, мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 8 декабрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы сегодня в повестка пятьдесят вопрос, поэтому просить по возможность обсуждать только повестка день. просить депутат записываться на вопрос по повестка день. включать режим запись. показывать список записываться. двадцать восемь человек. уважаемый коллега, вчера на совет государственный дума подниматься вопрос о целесообразность проведение дополнительный заседание, но большинство член совет посчитать, что мы сегодня смочь проходить весь повестка и тогда дополнительный заседание мы не надо быть проводить. так что просить из этот исходить. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. я как раз по повестка. мы представлять проект постановление госдума о негативный оценка беловежский соглашение. сегодня исполняться пятнадцатый годовщина со день принятие этот преступный акт, когда три человек, не иметь никакой полномочие, принимать самый гнусный исторический решение. это плохо, чем нашествие чингисхан или гитлер, ибо они никогда не ставить вопрос об уничтожение государство, они оккупировать он. как сегодня американец ирак оккупировать, но они уходить, а ирак оставаться. и мы не мочь постановление обсуждать сегодня, в этот годовщина! значит, за три ночь три негодяй разрушать страна, а комитет по дело снг не мочь уже два неделя представлять постановление, чтобы поставлять в повестка день и рассматривать! полстранички там, пять строчка - мягкий такой, как мы всегда делать беззубый постановление. сегодня же годовщина! мы давать через неделя. хорошо, через неделя быть обсуждать, но это плохой работа комитет, не учитывать то, что мы вносить это два неделя назад и просить включать в повестка день именно 8 декабрь, чтобы еще раз давать негативный оценка, чтобы этот три человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. головатюк андрей михайлович.
головатюк а. м., фракция лдпр. уважаемый коллега, вызывать возмущение, что в преддверие очередной выборы в государственный дума в сугубо политический цель нечистоплотный разыгрываться карта социальный проблема в общество. в частность, в раздавать вчера участник заседание координационный совет, проводить председатель совет федерация сергей михайлович миронов, вина за длительный неразрешение известный весь проблема учет месячный стоимость продовольственный паек для исчисление пенсия военный пенсионер быть возлагать на государственный дума (вот они, этот материал), при это роль совет федерация отмечаться в позитивный план. я хотеть с этот трибуна обращаться к совет федерация и сказать, что, уважаемый наш коллега, только я лично вносить три законопроект для решение данный проблема. я знать, мой коллега из комитет по оборона также принимать участие в это и также подавать законотворческий инициатива для решение данный проблема. поэтому еще раз призывать не использовать социальный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! борис вячеславович, сегодня наверняка многие быть давать протокольный поручение, и у я все-таки большой просьба... мы уважать василий павлович, но нет в регламент такой основание для отмена протокольный поручение, как "мы что, делать нечего?", как это, допускать, быть на проходить заседание. я бы хотеть, чтобы мы иметь возможность свой протокольный поручение как-то отстаивать. и вот в связь с это. вы знать, коллега, удивительный ситуация у мы складываться. борис абрамович березовский разыскиваться за то, что он финансировать незаконный вооруженный формирование, и вместе с то тот же борис абрамович березовский вручать премия по 50 тысяча, вот премия "триумф", который буквально вчера быть присуждать наш артист. это тот же самый, как если бы какой-то, не знать, наркобарон вручать премия за хороший работа с инвалид. и мы к это совершенно спокойно относиться. я думать, что комитет по культура должный принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. афанасьев елена владимировна.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка афанасьева. первый. я хотеть бы поздравлять наш коллега, депутат слуцкий, активногомеждународник, в связь с то что он получать дворянство княжество монако так принц альберт отмечать его вклад в организация знаменитый поход на северный полюс. и я хотеть бы, вторить владимир вольфович, поставлять вопрос о заявление госдума в связь с пятнадцатилетие гайдаровский реформа. этот второй постановление, подготовить фракция лдпр, который почему-то тоже откладываться, не рассматриваться. одновременно с беловежский соглашение пятнадцать год исполняться и реформа, и надо разбираться в ситуация тот год, когда в государство оставаться 2 тонна золото и 12 миллион доллар - вот что оставлять после себя ссср. внешэкономбанк быть полный банкрот, сбербанк - полный банкрот... (микрофон отключать.)
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! на 15-е число назначать рассмотрение законопроект об основа туристский деятельность. откровенно говорить, такой ситуация я давно не припоминать, по крайний мера для малый и средний бизнес в российский федерация. мы получать обращение из более чем двести город, практически от весь региональный ассоциация туристический бизнес, обращение от ряд субъект российский федерация, в тот число город москва, с протест против принятие такой закон. ключевой вопрос его еще только быть рассматриваться в понедельник, а потом, 15-го, уже на заседание государственный дума. я предлагать пойти тот путем, который мы иногда идти: на совет государственный дума рассматривать вопрос, создавать межфракционный группа для доработка этот законопроект. то более, что ряд наш коллега правильно поступать, вносить законопроект о продление лицензирование в туристический деятельность на полгода, это снимать бы проблема. я думать, что вряд ли государственный дума стоить инициировать еще один скандал в общество. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, рохмистров максим станиславович.
овсянников в. а., фракция лдпр. по карточка рохмистров - депутат овсянников. уважаемый борис вячеславович, понятно, что вопрос не по повестка, но то не менее... вчера и в течение два предыдущий день в средство массовый информация и в интернет приводиться, в общий-то, ужасный данные об арест глава город томск макаров. применительно к изъятие во время обыск там фигурировать восьмизначный цифра, то быть правоохранительный орган не мочь в течение два сутки даже пересчитывать весь теневой накопление мэр. я казаться, что необходимо все-таки включать в повестка день пленарный заседание госдума "правительственный час", на который приглашать генеральный прокурор российский федерация. далеко так продолжаться не мочь. это уже тенденция, мы видеть на пример очередной мэр, что коррупционер делать со страна, то быть в какой степень у мы коррупция присутствовать в эшелон власть субъект. поэтому нужно задумываться весь мир, и в первый очередь, наверное, фракция "единый россия", и принимать решение. ведь прежде все это бить по имидж ваш партия, потому что, как правило, весь руководитель... (микрофон отключать.)
председательствующий. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! депутат фракция компартия российский федерация поступать многочисленный обращение избиратель с просьба доводить до орган власть их проблема, требование, позиция и предложение. руководствоваться человек при это статья 94 конституция российский федерация. вот у я в рука пачка свежий письмо. уполномоченный по право человек в волгоградский область таранцов просить оказывать содействие в улучшение медицинский обеспечение гражданин. шашкова алевтина михайловна из новочеркасск ростовский область просить помогать прекращать вырубка дерево, иван сергеевич стороженко из краснодарский край - восстанавливать в полный объем статус ветеран военный служба и так далее. единственный возможность для депутат обнародоваться воля свой избиратель - это "час заявление". к большой сожаление, он у мы регулярно отменяться, поэтому просить "час заявление" проводить регулярно, а на сегодня... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, принимать. родионов игорь николаевич, пожалуйста.
родионов и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. во-первых, просить записывать я на "час заявление". во-вторых, в пятница 24 ноябрь, когда рассмотрение повестка заседание по время подходить к "час заявление" и рассматривать быть весь вопрос, кроме резерв, госпожа слиска предлагать проголосовать за то, чтобы рассматривать резервный вопрос, отказываться от "час заявление". естественно, результат голосование быть - за. я считать, что надо покончить с такой легковесный отношение к "час заявление", и предлагать поставлять на голосование предложение: при любой расклад повестка заседание "час заявление" должный быть проводить обязательно при наличие записываться. спасибо.
председательствующий. спасибо. рашкин валерий федорович.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат останин по карточка рашкин. уважаемый коллега, в этот зал уже не один раз звучать, мягко говорить, нарекание по повод небрежный высказывание председатель верхний палата сергей михайлович миронов в адрес депутат госдума, вот и коллега головатюк об это только что говорить. в прошлый раз я подымать вопрос о то, что сергей михайлович обвинять фракция компартия в государственный дума в то, что она откладывать приглашение михаил юрьевич зурабов на "правительственный час". борис вячеславович, я воспользоваться ваш рекомендация, подымать протокол совет дума, где говориться, что в оба случай неприглашение зурабов объясняться позиция комитет по регламент. в сила то что повестка у мы перегружать, наверняка быть дополнительный заседание. я просить приглашать михаил юрьевич зурабов на дополнительный заседание по вопрос о ход реализация распоряжение о дополнительный лекарственный обеспечение с отчет о то, как выполняться данный распоряжение, и о перспектива обеспечение лекарственный препарат... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, никитин владимир степанович. нет он. гришуков владимир витальевич, пожалуйста.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я хотеть бы подчеркивать, что пятнадцать год назад 8 декабрь в беловежский пуща, вопреки воля народ, который он высказывать 17 март на референдум, ельцин, кравчук и шушкевич со свой подельник в 200 метр от польский граница подписывать известный документ о развал советский союз. так вот, я хотеть бы, чтобы мы не продолжать этот действие, ибо вот сейчас я держать в рука документ, который вносить президент путин, о разграничение полномочие между россия и татарстан. и комитет по региональный политика предлагать сегодня он рассматривать, включать в повестка день. я обращаться ко весь коллега: нужно снимать этот вопрос. это во-первых. во-вторых, напоминать, что, когда мы голосовать через два год после это вопрос о недоверие ельцин, господин жириновский, который здесь выступать резко, поддерживать ельцин, участвовать в развал государство. давать не быть уподобляться то... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. в связь с отсутствие основный докладчик по 25-му вопрос решульский сергей николаевич я просить заменять докладчик решульский на докладчик локотя, как соавтор этот законопроект. скандал вокруг минздрав разгораться все много и больше, поэтому я поддерживать предложение призывать на "правительственный час" министр здравоохранение зурабов. игнорировать этот тема, государственный дума фактически покрывать тот безобразие федеральный масштаб, который происходить, а мы с вы становиться невольный соучастник подобный безобразие. министерство здравоохранение, на мой взгляд, усваивать очень хорошо урок двухгодичный давность под название "попытка отставка правительство". с ваш подача, депутат от "единый россия", работа над ошибка выполнять (в кавычка) совершенно блестяще. я не судья и не прокурор, но я не хотеть быть соучастник подобный безобразие федеральный масштаб.
председательствующий. спасибо. семаго владимир владимирович.
семаго в. в., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, коллега! я хотеть вы вернуть от событие пятнадцатилетний давность к сегодняшний день и процитировать председатель правительство фрадков, который вчера в свой очередь процитировать один из лидер "единый россия" при оценка наш правительство, сравнивать он с курильщик, который никак не мочь завязывать. и в этот связь я хотеться бы привлекать ваш внимание и давать протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм запрашивать, когда же в государственный дума появляться концепция внешнеэкономический деятельность наш правительство. мы упорно продолжать убеждать в то, что вто - это благо, не предоставлять концептуальный свой позиция в этот отношение. я считать, что здесь профессиональный недоработка министр экономический развитие российский федерация, и просить бы этот документ представлять в государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. комаров наталья владимировна.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по экология. просить поддерживать мой протокольный поручение, в связь с то что мой депутатский обращение по этот вопрос не иметь должный результат. а вопрос очень серьезный, системный: до настоящий время не урегулировать вопрос о финансирование и хозяин заказник федеральный значение. спасибо.
председательствующий. спасибо. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. первый. просить записывать я на "час заявление". и второй. просить поставлять на голосование проведение сегодня "час заявление" в фиксированный время, поскольку два последний раз таковой не проводиться. и просто замечательно, что сегодня у мы в повестка день под номер 32 значиться вопрос - это проект постановление государственный дума "о внесение изменение в статья 42 регламент...", - как раз и касаться проведение "час заявление" в фиксированный время и перенос он на более ранний срок, поскольку "час заявление" являться важный форма депутатский и политический деятельность. спасибо.
председательствующий. спасибо. грешневиков. пожалуйста, анатолий николаевич.
грешневиков а. н.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый коллега, просить записывать на "час заявление" бабурин. поддерживать коллега, чтобы все-таки перенести "час заявление" на 11 утро, можно даже начинать с обсуждение событие пятнадцатилетний давность - уничтожение советский союз. второй. законопроект под номер 14 - просить докладчик поменять: грешневиков на макаров андрей михайлович. и протокольный поручение комитет по аграрный вопрос: в связь с принятие в украина закон о голодомор 32-33-го год запрашивать в правительство информация о то, сколько у мы реабилитировать крестьянин, раскулачивать и погибать тоже от голод, как и в украина, какой помощь государство оказывать и вообще намерен ли наш правительство реагировать на закон о компенсация, который подписывать ющенко. спасибо.
председательствующий. спасибо. заполев михаил михайлович.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. недавно я получать немало телеграмма от коллега-депутат по повод грустный дата в мой жизнь. спасибо. присылать хороший поздравление павел владимирович крашенинников. тоже спасибо, но мой радость быть бы много, если бы он прикладывать и подарок, который я у он настойчиво просить уже два раз, - это полный картина отзыв субъект федерация на закон "об автономный учреждение". это шутка, а если серьезно, то закон о статус депутат государственный дума существовать, чтобы он исполнять и предоставлять запрашивать информация депутат, в тот число и депутат государственный дума, тот более свой коллега.
председательствующий. спасибо. макашов альберт михайлович.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. в вооруженный сила, как бы мы ни стараться, развивать тема патриотизм, служить не хотеть ни контрактник (эксперимент с псковский дивизия проваливаться настолько, что дивизия до сей пора не боеготов), ни офицер, оканчивать училище и прослужить двадцать пять год и более, получать пенсия. короче справка. сегодня командир дивизия, прослужить двадцать пять - тридцать год, получать пенсия 8 тысяча, командир полк получать 5500, командир батальон - 4600, командир рота - 4 тысяча и прапорщик, прослужить двадцать пять год, получать пенсия 2900. этот пенсия не компенсироваться шесть и более год. по повод долг... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, альберт михайлович. шайхутдинов.
курдюмов а. б., фракция лдпр. курдюмов по карточка шайхутдинов. попросить записывать жириновский владимир вольфович и митрофанов алексей валентинович на "час заявление". спасибо.
председательствующий. жириновский и митрофанов. шелищ петр борисович, пожалуйста.
шелищ п. б., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! просить перенести 34-й вопрос повестка день, по который я докладчик, и рассматривать он после 19-го. мотивация при обсуждение.
председательствующий. степанова зоя михайловна.
степанов з. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в федеральный бюджет на 2007 год выделять субсидия бюджет субъект российский федерация на строительство дорога, в тот число муниципальный. быть опасение, что выделять на строительство дорога средство муниципал не быть осваивать. в связь с это просьба давать протокольный поручение комитет государственный дума по бюджет и налог, по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать в правительство российский федерация информация о порядок выделение субсидия бюджет субъект российский федерация согласно пункт 21 статья 47 федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год", иметь в вид направление этот средство не только на строительство автомобильный дорога общий пользование, но и на их капитальный ремонт и реконструкция. спасибо.
председательствующий. по ведение - сигуткин алексей алексеевич.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, в выступление господин макашов быть ложный информация. 76-я воздушно-десантный дивизия боеготов и в этот год впервые после долгий перерыв проводить полковой тактический учение с десантирование и боевой стрельба в состав полк. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, рассматривать предложение в порядок их поступление. жириновский владимир вольфович - заявление. мы он выслушивать. головатюк андрей михайлович - также заявление. мы он выслушивать. иванов сергей владимирович - протокольный поручение. я так думать, что это просто характеристика работа комитет по протокольный поручение, да? мы выслушивать ваш позиция. митрофанов алексей валентинович - также заявление. уважаемый коллега, быть вопрос, который по регламент у мы проходить и в срок до 12 декабрь быть поставлять в повестка день. так что мы пока по регламент двигаться и нет необходимость сегодня этот вопрос какой-либо образ голосовать. до 12 декабрь он быть включать в повестка. смолин олег николаевич - также быть заявление. оно выслушивать. овсянников владимир анатольевич предлагать приглашать генеральный прокурор на "правительственный час". во-первых, он у мы быть совсем недавно, а во-вторых, повестка "правительственный часы" на весенний сессия 2007 год формироваться, и, безусловно, генеральный прокурор быть приглашать на один из "правительственный час", сомнение нет. мы этот вопрос решать на совет государственный дума. кибирев борис григорьевич записываться на "час заявление". родионов игорь николаевич записываться на "час заявление". уважаемый коллега, пользоваться правый председательствовать на сегодняшний пленарный заседание, принимать решение, что в 17.30 сегодня "час заявление" быть. так что, я думать, этот вопрос мы учитывать, и весь записываться, если они быть не много шесть, получать возможность выступать в 17.30. останин нина александровна предлагать приглашать зурабов на возможный дополнительный заседание. мы вчера на совет государственный дума обсуждать, что этот дополнительный заседание возможный быть проводить 19 декабрь, во вторник. решение такой пока не принимать, поэтому, если оно быть принимать, тогда мы смочь приглашать зурабов на "правительственный час", но, наверное, не на два с половина час, на совет мы определяться, мочь быть, на один час. предложение нормальный, да, если у мы быть дополнительный заседание, надо быть приглашать. гришуков владимир витальевич. у вы неверный информация: сегодня в порядок работа нет ратификация тот договор, о который вы говорить. на совет государственный дума этот вопрос пока поставлять на 13 декабрь. локоть анатолий евгеньевич - по пункт 25 принимать информация, вы докладчик. семаго владимир владимирович...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. только что говорить, анатолий евгеньевич, возможно, на 19 декабрь. я думать, что мы приходиться дополнительный заседание организовывать и на 19 декабрь тогда приглашать. дата как бы уже сформировываться. семаго владимир владимирович - протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. вы он озвучивать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. комаров наталья владимировна - протокольный поручение комитет по экология. также, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. курьянович записываться на "час заявление". грешневиков анатолий николаевич записываться на "час заявление"... извинять, записывать бубурин сергей николаевич на "час заявление". по пункт 14 докладчик быть макаров андрей михайлович. мы это принимать. и еще протокольный поручение комитет по аграрный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. заполев михаил михайлович, вы озвучивать ваш позиция, она выслушивать. макашов альберт михайлович - также это быть заявление, оно выслушивать. жириновский владимир вольфович и митрофанов алексей валентинович записывать на "час заявление". шелищ петр борисович просить пункт 34 рассматривать после 19-го. не быть возражение у депутат? принимать такой решение: пункт 34 рассматривать после 19-го. степанова зоя михайловна - протокольный поручение комитет по бюджет и налог и комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. уважаемый коллега, с учет дополнение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 26 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 31 чело. 6,9%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. переходить к блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять депутат государственный дума проект федеральный закон полностью подготовить к рассмотрение в третий чтение. иметься весь необходимый заключение. в связь с излагать просьба проголосовать за принятие закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, нет замечание по доклад? спасибо, владимир николаевич. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага". доклад председатель комитет по кредитный организация и финансовый рынок владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, ваш внимание представляться в третий чтение законопроект об изменение в закон "о рынок ценный бумага". этот изменение касаться введение новый вид ценный бумага - российский депозитарныхрасписка. данный законопроект проходить необходимый экспертиза лингвистический и юридико-технический - и полностью подготовить к принятие в третий чтение. просьба комитет поддерживать этот решение - принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. нет замечание по доклад? нет. спасибо, владислав матусович. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о погребение и похоронный дело". доклад член комитет по экология сергей юрьевич осадчий. пожалуйста.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о погребение и похоронный дело" полностью подготовить комитет к рассмотрение в третий чтение. законопроект проходить юридический и лингвистический экспертиза. замечание у правовой управление нет. комитет предлагать принимать данный законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. нет замечание по доклад? нет. спасибо, сергей юрьевич. выносить на "час голосование". пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин. пожалуйста.
сигуткин а. а. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект подготовить к третий чтение. в период между второй и третий чтение замечание не поступать, весь необходимый процедура проводить. просить поставлять вопрос на голосование.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера при импорт товар". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм алексей евгеньевич лихачев. пожалуйста.
лихачев а. е., фракция "единый россия". спасибо большой. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! позавчера, в среда, мы с вы проголосовать за принятие законопроект во второй чтение. законопроект достаточно сложный, технически перегружать разный формулировка, но то не менее комитет считать, что он готовый к рассмотрение в третий чтение сегодня. быть очень длительный срок между первый и второй чтение, мы проводить семь итерация только лингвистический правка. и на сегодняшний день замечание нет у правовой управление, у лингвистический служба. быть предложение принимать законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство валерий васильевич гребенников. пожалуйста.
гребенников в. в., фракция "единый россия". уважаемый депутат, законопроект быть принимать мы на прошлый заседание во второй чтение. к он не поступать поправка по сравнение с первый чтение. за истекший время мы проводить весь необходимый процедура, согласовывать окончательный текст с правовой управление, проводить весь необходимый экспертиза. и сегодня комитет просить палата принимать законопроект в третий чтение. благодарить вы.
председательствующий. нет замечание по доклад? нет. выносить проект федеральный закон на "час голосование". спасибо, валерий васильевич. пункт 8. блок "ратификация международный договор российский федерация". о проект федеральный закон "о ратификация международный конвенция о борьба с допинг в спорт". доклад официальный представитель правительство российский федерация руководитель федеральный агентство по физический культура и спорт вячеслав александрович фетисов. пожалуйста, вячеслав александрович.
фетисов в. а., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный агентство по физический культура и спорт. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о ратификация международный конвенция о борьба с допинг в спорт", конвенция, который быть принимать генеральный конференция юнеско на очередной, 33-й сессия в париж 19 октябрь 2005 год. до принятие указанный конвенция единственный международно-правовой документ в область борьба с допинг в спорт быть конвенция совет европа против применение допинг. этот конвенция способствовать эффективный гармонизация антидопинговый политика и практика, а также повышение стандарт программа по борьба с допинг, осуществлять правительство подписывать ее государство. вместе с то, быть на сегодняшний день ратифицировать сорока шесть главный образ европейский государство, она не иметь всеобщий охват. крупный событие последний год становиться принятие в март 2003 год копенгагенский декларация о борьба с допинг в спорт, основной цель который являться поддержка роль всемирный антидопинговый агентство (короче - вад) и разрабатывать он всемирный антидопинговый кодекс. в настоящий время копенгагенский декларация подписывать правительство сто шестьдесят три государство. однако этот декларация не являться юридически обязательный документ и не охватывать в полный объем весь проблема допинг в спорт.принимать международный конвенция о борьба с допинг в спорт (далее конвенция) обеспечивать государство правовой основа для проведение на международный уровень согласованный действие по борьба с этот зло, наносить удар по этический и социальный ценность в спорт, а также подвергать серьезный опасность жизнь сам спортсмен. принимать документ выходить за рамка проведение антидопинговый контроль и принятие санкция. он побуждать принимать ее страна "поддерживать, разрабатывать и осуществлять программа, направлять на борьба с допинг", который разъяснять население опасность допинг, пропагандировать этический ценность спорт, информировать спортсмен, тренер и врач об ответственность в случай применение запрещать препарат. конвенция поощрять также "активный участие спортсмен и обслуживать они персонал во весь аспект борьба с допинг". в план контроль и санкция этот международный документ предусматривать обязательный подчинение весь спортсмен в мир единый правило, регулярный контроль, а в случай нарушение - одинаковый для весь ответственность. в проект федеральный закон "о физический культура и спорт в российский федерация", который вносить в государственный дума федеральный собрание российский федерация согласно распоряжение правительство российский федерация от 2 октябрь 2006 год, содержаться положение, необходимый для реализация конвенция. в частность, проект закон предлагаться урегулировать вопрос организация допинговый контроль, осуществление мера по противодействие применение допинговый средство и метод, применение санкция в отношение спортсмен, применять допинговый средство и метод, и лицо, понуждать к применение этот запрещать средство. конвенция не предусматриваться совершение мероприятие, влечь увеличение расходование бюджетный средство. в настоящий время на территория российский федерация допинговый контроль в отношение спортсмен, участвовать в соревнование, осуществляться "антидопинговый центр", находиться в ведение росспорт. указанный предприятие аккредитовать всемирный антидопинговый агентство, то быть иметь право проводить допинговый контроль на территория российский федерация. финансирование деятельность фгуп "антидопинговый центр" осуществляться за счет средство федеральный бюджет. в связь с то что фгуп "антидопинговый центр" иметь в наличие необходимый оборудование, специалист, создание новый субъект допинговый контроль и увеличение расход федеральный бюджет не потребоваться. в 2006 год в "антидопинговый центр" быть исследовать около пять тысяча пятьсот допинг-проба, взять у российский спортсмен. в близкий время планироваться увеличивать ежегодный количество исследовать проба до одиннадцать тысяча. расход на научно-методический разработка в указанный сфера предусматривать федеральный целевой программа "развитие физический культура и спорт в российский федерация на 2006-2015 год", утверждать постановление правительство российский федерация 11 январь 2006 год. такой образ, ратификация конвенция не повлечь дополнительный расход и в этот область. по состояние на 1 декабрь 2006 год конвенция ратифицировать двадцать шесть государство, среди который великобритания, швеция, канада, норвегия, дания. считать, что ратификация конвенция оказывать положительный влияние при выбор международный олимпийский комитет место проведение ХХII зимний игра 2014 год. как известно, наш город сочи претендовать на этот право. ратификация конвенция также иметь огромный значение для развитие спорт в российский федерация и для поддержание образ российский федерация как прогрессивный и развитой государство. указанный законопроект согласовывать с минфин, минздравсоцразвитие, минсельхоз, федеральный служба российский федерация по контроль за оборот наркотик. получать положительный заключение государственный-правовой управление президент российский федерация, минюст. правительство российский федерация одобрять проект федеральный закон "о ратификация международный конвенция о борьба с допинг в спорт" и вносить он в государственный дума 25 октябрь 2006 год. в связь со весь вышеизложенный просить государственный дума федеральный собрание российский федерация принимать федеральный закон "о ратификация международный конвенция о борьба с допинг в спорт". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, вячеслав александрович, присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по физический культура, спорт и дело молодежь ильдар ирекович гильмутдинов.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". добрый день, уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! комитет государственный дума по физический культура, спорт и дело молодежь рассматривать на свой заседание проект федеральный закон "о ратификация международный конвенция о борьба с допинг в спорт". мы считать, что ратификация конвенция юнеско о борьба с допинг отвечать интерес российский федерация, в тот число с точка зрение укрепление позиция отечественный спорт на международный арена. это иметь исключительный значение и в контекст продвижение заявка город сочи в качество город-кандидат на проведение зимний олимпийский игра 2014 год. также следовать иметь в вид, что первый тридцать страна, ратифицировать конвенция, быть оказывать существенный влияние на формирование политика в область борьба с применение допинг в спорт. еще можно сказать, что тот страна, который ратифицировать, мочь участвовать в формирование исполнительный структура, который быть создавать в рамка принятие этот документ. это очень важный, мы смочь через свой представитель активно влиять на этот весь процесс. процесс ратификация конвенция в последний месяц заметно активизироваться, как говорить в свой выступление вячеслав александрович, двадцать шесть страна она уже ратифицировать, это весь мощный спортивный держава: австралия, канада, китай, великобритания. и наш сосед не отставать, в близкий время конвенция быть ратифицировать украина. и хотеть бы сказать, что после это в штаб-квартира юнеско в париж мочь быть созывать первый конференция сторона, который быть являться высокий орган конвенция. помимо вышесказанный хотеть подчеркивать, что согласно статья 32 конвенция рабочий орган конференция сторона являться секретариат. по просьба конференция генеральный директор юнеско мочь в максимально возможный объем воспользоваться услуга всемирный антидопинговый агентство. секретариат планироваться сформировывать на первый сессия конференция из число представитель государство, ратифицировать конвенция. секретариат готовить документация для конференция сторона и предварительный повестка день заседание, а также обеспечивать выполнение ее решение. уважаемый депутат, комитет государственный дума и совет федерация по международный дело, комитет совет федерация по наука, культура, образование, здравоохранение и экология, комиссия совет федерация по дело молодежь и спортурекомендовать также ратифицировать данный конвенция. с такой же просьба ускорять ее ратификация - с наш адрес обращаться и министерство иностранный дело российский федерация. правовой управление аппарат государственный дума проводить лингвистический и правовой экспертиза обсуждать законопроект, замечание по оно не иметься. в связь с вышесказанный комитет по физический культура, спорт и дело молодежь предлагать принимать указанный проект федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос? включать, пожалуйста, режим запись на вопрос. показывать список записываться. пожалуйста, махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к вячеслав александрович. уважаемый вячеслав александрович, на прошедший зимний олимпийский игра почему-то в скандал, связанный с допинг, постоянно упоминаться фамилия российский спортсмен. вопрос такой характер. исключать ли данный конвенция, так сказать, привилегия по отношение к спортсмен один страна - вы, наверное, догадываться, о кто речь идти, - и вот такой отношение к другой, к российский? это первый. и второй. какой быть отношение к тот страна, который не успевать ратифицировать или не захотеть это сделать с точка зрение их участие в предстоящий олимпийский игра? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, ответ.
фетисов в. а. начинать со второй вопрос. действительно, очень важный попадать в число первый тридцать страна, который быть ратифицировать и уже ратифицировать конвенция, для то чтобы влиять на ситуация. то быть быть создавать в начало следующий год орган, который быть регулировать реализация конвенция. я представлять сегодня европа в совет учредитель всемирный антидопинговый агентство. действительно, быть шанс у представитель россия, быть возможность влиять на ситуация. поэтому еще раз просить принимать конвенция, так как это давать возможность россия сегодня позиционироваться достаточно высоко. а что касаться весь скандал последний год, вы знать, они связывать с разный причина. последний олимпийский игра опять мы давать один скандал, когда мы потерять серебряный медаль. но это связывать в основной, наверное, с то, что спортсмен, в общий, достаточно ответственно относиться к то, что происходить. я бы не говорить, что быть какой-то предвзятый отношение к россия. в последний время громкий скандал проходить в америка - весь сильный спортсмен этот страна, в общий, сегодня дисквалифицировать. громкий скандал быть в австрия, который во время олимпийский игра подвергаться серьезный нападки со сторона всемирный антидопинговый агентство. вы знать, китай совсем недавно иметь колоссальный проблема накануне олимпийский игра. в россия, как и во весь другой страна, этот проблема существовать, но мы много связывать это с человеческий фактор: все-таки большой премиальный, который светить спортсмен в случай успех, многие из они провоцировать. что мы делать в этот связь? конечно, важный то, что оборудование наш антидопинговый служба самый современный, то быть закупаться постоянно на средство из бюджет самый современный оборудование и инвентарь. у мы быть очень хороший коллектив работник, который иметь аккредитация всемирный антидопинговый агентство. в план технический и в план специалист мы один из хороший в мир сегодня. что касаться человеческий фактор, то вестись колоссальный работа. росспорт сегодня вместе с антидопинговый агентство выпускать огромный количество наглядный литература, который предупреждать спортсмен и тренер, что сегодня, применять запрещать средство, просто так вот проскочить, выигрывать олимпийский игра и чемпионат мир невозможно. поэтому, в общий, ответственность сегодня разделять в связь с то, что происходить, но то не менее нельзя не учитывать человеческий фактор и гарантировать то, что у мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, три минута у мы на ответ даваться по регламент. шайхутдинов рифат габдулхакович, пожалуйста.
митрофанов а. в. митрофанов по карточка шайхутдинов. уважаемый вячеслав александрович, сказать, в практический план после ратификация международный конвенция быть ли иметь право международный инспектор на наш территория проверять спортсмен в любой время, скажем, в магазин взять их ночь, так сказать, с облава и при это иметь полный картина, так сказать, они физический здоровье и так далее? вы не видеть в это, вообще, один из инструмент глобальный контроль, как и в другой сфера мы это навязывать: деньги - контролировать, там орган по отмывание, ядерный мониторинг - также, военный мониторинг - также. ну еще и спортсмен проверять... следователь скотленд-ярд гулять в связь с дело литвиненко - здесь они нечего делать, зачем наш они пускать? они мы к березовский не пускать и закаев, а мы все пускать и пускать. все... (микрофон отключать.)
фетисов в. а. вопрос достаточно интересный, я бы так сказать. сегодня существовать очень много разный структура, который мочь взять проба у спортсмен. ну, вот пример. накануне старт три разный агентство мочь приходить и взять проба посреди ночь у спортсмен, это касаться не толькороссийский, а любой спортсмен. поэтому принятие сегодня единый правило это, наверное, прежде все защита спортсмен от непонятный ситуация. что касаться глобальный контроль, то этот проблема как раз требовать серьезный контроль. и здесь мы не говорить, что какой-то предвзятый отношение сегодня к тот или другой страна. мы мочь тоже свой служба направлять в связь с общий правило, который быть принимать, в любой другой страна и также проверять спортсмен этот страна. поэтому единый правило игра, который сегодня предполагать принятие конвенция, наверное, давать прежде все защита спортсмен и тот человек, который сегодня в этот область работать. и здесь мы полностью поддерживать то, что сегодня происходить в мир, и надеяться, что это давать возможность наш спортсмен быть в общий, так сказать, мировой семья и не быть нигде ущемлять в свой право.
председательствующий. спасибо. воронин павел юрьевич, пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. хотеть бы пожелать вячеслав александрович победа завтра и не посрамлять честь россия в борьба со сборная мир. и вопрос такой. как известно, спорт становиться политика и весь скандал связывать в последний время, особенно на зимний олимпиада, с то, что в антидопинговый комитет большинство иметь норвегия, и соответственно она снимать наш спортсмен. каков на сегодня уровень представительство наш человек в антидопинговый комитет, в международный антидопинговый организация? достаточный ли он для то, чтобы в этот ситуация помогать наш ребята, чтобы они за капля в нос не снимать с соревнование? спасибо.
фетисов в. а. во-первых, спасибо за поддержка. я думать, завтра быть интересный матч, и думать, что кто прийти... мы быть стараться играть так, как играть в свой время. что касаться вопрос о представительство. представлять себя, три год назад ни один представитель россия, и не только россия, но и восточный европа, не быть ни в один из руководящий орган всемирный антидопинговый агентство, который сегодня влиять на формирование политика в этот область. сегодня, я уже сказать, я представлять европа в этот достаточно влиятельный международный орган, государство номинироваться на роль вице-президент, который со время мочь становиться президент всемирный антидопинговый агентство. мы суметь за этот время проводить наш человек во всевозможный группа и комиссия. мы сегодня доверять проведение конференция, симпозиум у мы в страна. мы проводить они уже несколько. у мы очень хороший контакт с руководство всемирный антидопинговый агентство. мы сегодня стараться быть в центр событие и знать, какой появляться новшество, то быть то, на что попадаться российский спортсмен в свой время, не знать ситуация в этот сфера. сегодня мы этот ситуация контролировать и поэтому делать превентивный шаг, принимать мера для то, чтобы у мы не быть скандал, связанный с чисто технический вопрос. и еще раз хотеть сказать, что быть человеческий фактор, который не учитывать в этот ситуация довольно-таки сложно.
председательствующий. спасибо. баржанова маргарита валерьевна, пожалуйста.
баржанова м. в., фракция "единый россия". вячеслав александрович, у я очень короткий вопрос, но очень конкретный. хотя вы в свой доклад уже об это говорить, но хотеться бы все-таки конкретика. что давать наш страна ратификация антидопинговый конвенция? если возможно, просто по пункт. спасибо.
фетисов в. а. во-первых, если мы ратифицировать конвенция в число тридцать страна, как я уже сказать, у мы быть возможность... кстати, конференция министр спорт страна европа, который состояться в москва, поддерживать мой кандидатура в руководящий орган по реализация этот конвенция, это все мочь повлиять на ситуация вообще в мир. принятие конвенция давать мы возможность быть в единый система. прозвучать вопрос: что быть с тот страна, который не принимать конвенция? я хотеть вы докладывать, что быть устанавливать определенный срок и тот страна, который в течение близкий два-три год не принимать конвенция, во-первых, не быть получать право на проведение крупный международный соревнование, включая олимпийский игра, и, скоро все, команда этот страна не быть участвовать в крупный международный соревнование. плюс к это принятие конвенция мы давать правовой основа для разработка международный правовой норма у мы здесь, на территория российский федерация, включая и то, что связывать с борьба с допинг, с возможность применение общий санкция к тот, кто сегодня этот правило нарушать. мы быть часть единый глобальный система, и при то, что мы попадать в число первый тридцать страна, смочь влиять и на дальнейший продвижение этот идея во весь мир.
председательствующий. спасибо. хайруллин айрат назипович, пожалуйста.
хайруллин а. н., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к содокладчик, к гильмутдинов. уважаемый ильдар ирекович, допускать, этот конвенция быть ратифицировать, но оказываться, что что-то мы туда недовносить. подразумеваться ли возможность внесение поправка в текст конвенция?
председательствующий. пожалуйста, включать микрофон гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и. спасибо. такой мера предусматривать согласно статья 32 данный конвенция. быть такой возможность, что страна подавать поправка, после этот этот поправка отправляться страна-участница, если много половина страна-участница давать согласие на включение какой-либо поправка, то на близкий конференция данные поправка быть приниматься. вот таков порядок, такой возможность быть.
председательствующий. спасибо. магдеев марат фаикович.
магдеев м. ф., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый вячеслав александрович, ратификация конвенция не приводить ли к изменение тот норма и правило, который сегодня существовать, по борьба с допинг в российский спорт? она они улучшать, ухудшать? спасибо.
фетисов в. а. естественно, она только улучшать то положение, который существовать у мы в страна. мы сегодня нужный понятный во весь мир правило игра, неважно, чемпионат мир проводиться у мы, на территория российский федерация, в европа или в другой часть свет. мы все должный понимать, что спортсмен... кстати, сегодня очень серьезный вызов бросать и профессиональный спорт в северный америка, где стараться отходить от этот проблема. принятие этот документ помогать улучшать ситуация, и в наш страна в тот число.
председательствующий. малышкин олег александрович, пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. вячеслав александрович, вы сказать, что согласовывать с минсельхоз. а они там какой бок, что, там в каша добавлять, что ли?
фетисов в. а. быть ветеринарный момент, связывать с животное. у мы, вы знать, быть конный спорт, это то, что связанный с этот момент.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый вячеслав александрович, мы весь, наверное, задавать один и тот же вопрос, потому что мы больше все волновать, когда наш спортсмен снимать с соревнование и когда они говорить, что они ничто не употреблять... мы же тут тоже весь смотреть, волноваться. один из аргумент и в ваш доклад, и в содоклад быть то, что если мы становиться соучредитель в совет этот антидопинговый агентство, то тогда, мочь быть, мы смочь это противостоять. действительно ли это решать проблема, или, мочь быть, тут нужный какой-то другой мера? мочь быть, спорт превращаться в коммерция? мочь быть, наш спортсмен нужно сегодня начинать уже с детство прививать любовь к родина, например, а не только к деньги?
фетисов в. а. хороший вопрос. я думать, здесь нужно быть готовить комплекс поправка в разный закон, также, наверное, обращаться к ведомство, который к этот тема так или иначе иметь отношение. действительно, мы сегодня уделять огромный значение воспитание спортсмен с самый детство, и поэтому огромный количество литература, который мы выпускать, как раз нацеливать на развитие детский спортивный школа. мы должный давать понимать родитель, что если ребенок с детство увлекаться допинг, этот зло, то это повреждать прежде все его здоровье, и не факт, что это давать он шанс становиться хороший спортсмен. соблазн много сегодня. по данные всемирный антидопинговый агентство, оборот запрещать препарат, стимулировать спортсмен, превышать оборот наркотик. этот серьезный зло, и поэтому международный олимпийский комитет обращаться в свой время к правительство страна, чтобы они помогать в борьба с этот зло. так родиться всемирный антидопинговый агентство, который при паритетный взаимоотношение с международный олимпийский комитет стараться решать этот проблема. этот документ, который мы с вы рассматривать, как раз и помогать в борьба с этот зло на весь этап.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы выслушивать обстоятельный ответ на вопрос по данный проект федеральный закон. желать выступать нет? один желать быть. пожалуйста, митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, международный конвенция о борьба с допинг в спорт, который рассматриваться в рамка юнеско, - это важный международный документ. я сказать вячеслав александрович о свой беспокойство по повод то, что этот конвенция превращаться в еще один инструмент глобальный контроль. мы видеть так называть инструмент глобальный контроль по весь линия. если кто-то думать, что орган по отмывание деньги заниматься борьба с отмывание деньги, то он ошибаться глубоко. он блокировать деньги нежелательный группировка и находиться под полный контроль соединять штат. ну и еще он выполнять очень важный миссия по борьба с инфляция, потому что американец насыщать пустой деньги весь мир, потом они надо блокировать и выводить часть этот деньги, что они делать, блокировать деньги, конечно, нежелательный для себя персонаж и группировка. так же происходить и в другой сфера, весь инструмент глобальный контроль тоже служить определенный интерес. я очень хотеть бы надеяться на то, что действительно, как быть сказать, быть взаимный контроль, мы смочь посылать наш контрольный служба, для то чтобы проверять ситуация со спортсмен в другой страна. но картина, который мы видеть на последний олимпиада, однозначный: касаться это в основной русский, российский спортсмен, американец это не касаться. да, это касаться кое-какой европеец, я не помнить, чтобы американец на олимпиада дергать. да, в америка периодически возникать допинговый скандал внутри страна, но это их внутренний разборка, это большой бизнес, они там разбираться друг с друг. что касаться олимпиада, то я не помнить, чтобы американец отстранять. причем допинговый контроль проходить все более и более варварский способ, когда врываться ночь, ловить в магазин, еще что-то. то быть это такой сталинский метод, прямо сказать. и это как бы нормально восприниматься - где-то кто-то поймать или три проверка проводить в течение неделя, что, конечно, выводить спортсмен из себя, выбивать из привычный колея, менять вообще понимание жизнь и так далее. естественно, спортсмен после три ночной проверка вообще не смочь ничто сделать, даже если он не дисквалифицировать. такой образ, мы видеть, что это инструмент влияние, инструмент выключение ненужный, быть так говорить, спортсмен, конкурент, это институт борьба с конкуренция. теперь давать посмотреть с точка зрение смысл. спорт долженнести определенный идеал, так мы привыкать, так мы учить двадцать тридцать год назад. какой идеал сейчас? за двадцать - тридцать год это превращаться в бизнес, в жесткий бизнес с применение колоссальный количество препарат. мы уже не верить ни в один победа, потому что мы понимать, что обязательно применяться препарат. совершенствование препарат идти гораздо более высокий темп, чем обновляться список запрещать препарат. и уже ничто светлый, идеальный и великий мы во весь это не видеть. особенно неприятно, когда кто-то, допускать, побеждать в спортивный соревнование, а через неделя или через два неделя у он забирать медаль, говорить, что у он что-то там находить в кровь. ну это неправильный! надо точно определяться, что если спортсмен получать медаль и он вручать она перед камера, весь мир видеть, то все, весь претензия в этот момент заканчиваться, никакой возвращение к этот тема через два-три неделя... вспоминаться олимпиада в соединять штат, когда американец вообще сходить с ум и выдавать второй комплект медаль (но не по основание допинг, а по основание несправедливый судейство) пара в фигурный катание. это вообще быть беспрецедентный! то быть они продемонстрировать полный небрежение к олимпийский принцип. хотеть - выдавать, просто хотеть, и весь, это ребята достойный, мы они выдавать медаль, что бы вы ни говорить, и все. я бояться, что то же самый быть с идея борьба с допинг в спорт. они быть главенствовать, ни на что мы не смочь влиять, никто мы не смочь проверять в другой страна. я очень хотеться бы, вячеслав александрович, чтобы вы перед камера через месяц два показывать мы картинка, как наш допинговый орган в другой страна - очень хотеться бы, чтобы в соединять штат, - подымать с кровать кто-то ночь в домик, в тихий домик под нью-йорк например, и начинать проверять. хотеть увидеть этот картина. но не увидеть! вот на спор, бутылка коньяк ставить - не увидеть этот картина. понимать? а здесь такой быть, к сожаление. хотеть увидеть причем, как кто-то из великий спортсмен западный подымать и сказать: а ну-ка вставать, российский комиссия по борьба с допинг, идти сюда, вот ты баночка, поработать немножко. прямо в два час ночь он подымать! готовый, как депутат, присоединяться к этот группа и поучаствовать в этот процесс от душа просто. но это не быть, к сожаление. а мы быть подымать! как следователь скотленд-ярд болтаться здесь у мы... мы они спустя несколько неделя принимать, говорить: "мы во весь вы помогать, все сделать". они пять год издеваться над мы: "присылать дополнительный материал по закаев, а давать написать мы письмо, мы что-то неясно. наймит наш лондонский дорогой адвокат за 2 миллион фунт, потому что ваш адвокат очень плохой, они ничто не мочь доказывать". и вот это все мы парить, к сожаление. арестовывать в испания наш адвокат гофштейн, который просто работать с клиент. во время посещение клиент его забирать - и ничего, и тишина. и здесь тишина. а если бы мы арестовывать сейчас следователь скотленд-ярд по подозрение в что-либо? что бы сейчас начинаться?! о, совершенно невозможный вариант! поэтому очень хотеться, чтобы федеральный агентство по физический культура и спорт поддерживать симметрия. вячеслав александрович, это нельзя регулировать никак, так поддерживать симметрия в этот вопрос: если они проводить один раз - мы проводить, они устраивать мы на олимпиада весь этот история - и мы они должный где-то что-то устраивать. только симметрия! с американец, вы это хорошо знать, хорошо, чем я, можно только так: только коленка на грудь и пистолет к висок. это они понимать, так сказать. без это - весь это пустота, поэтому я... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, алексей валентинович. спасибо. по ведение - гришуков владимир витальевич. пожалуйста.
гришуков в. в. спасибо, борис вячеславович. у я два предложение по ведение. первый - прекращать вот этот демагогия.
председательствующий. так она уже прекращать.
гришуков в. в. этот первый. и второй. вы запрещать полоскать честный имя сталин, понимать ли! если бы быть сталин, не проверять бы на допинг у мы, в советский россия и в россия наш сегодняшний. быть личность и быть исполнение. давать не быть в один куча все валить. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы рассматривать проект федеральный закон "о ратификация международный конвенция о борьба с допинг в спорт". быть ли у докладчик желание что-либо добавлять? нет необходимость. выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, я объявлять "час голосование". начинать со 2-го вопрос. кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   429 чело.
не голосовать        21 чело. 4,7%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о погребение и похоронный дело"? просить голосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о статус военнослужащий"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера при импорт товар"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 46 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать федеральный закон "о ратификация международный конвенция о борьба с допинг в спорт"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     427 чело.        94,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, переходить к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. вопрос 9. о проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ". доклад заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика юрий михайлович конев. пожалуйста.
конев ю. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! к принимать в первый чтение проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ" поступать ряд поправка от депутат государственный дума и законодательный собрание иркутский область. по итог подготовка законопроект ко второй чтение комитет по дело федерация и региональный политика сформировывать три таблица поправка. таблица 1 - это поправка, рекомендовать комитет к принятие, таблица 2 - к отклонение, таблица 3 содержать поправка законодательный собрание иркутский область и депутат государственный дума шуба виталий борисович, по который комитет не быть принятый решение, и они выноситься на обсуждение пленарный заседание. причина состоять в то, что, по мнение законодательный собрание иркутский область, объем средство, предоставлять из федеральный бюджет в 2008-2009 год в качество дотация на оказание финансовый помощь бюджет новый субъект федерация, должный быть не низкий уровень финансовый помощь бюджет область и округ в 2007-м, а не в 2006 год, как записывать в законопроект. этот же мнение придерживаться депутат шуба. при принятие поправка законодательный собрание иркутский область объем дотация увеличиваться примерно на 1,2 миллиард рубль. при рассмотрение на заседание комитет представительминфин настаивать на сохранение текст в прежний редакция. депутат член комитет по дело федерация и региональный политика, учитывать мнение субъект федерация, посчитать необходимый давать время для разрешение сторона этот спор и принятие окончательный решение на пленарный заседание. просить рассматривать таблица поправка и принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, таблица 1 содержать десять поправка. быть ли необходимость в отдельный обсуждение этот поправка? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   384 чело.
не голосовать        66 чело. 14,7%
результат: принимать
принимать. таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. здесь пять поправка. нужно ли отдельно обсуждать какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица поправка 2, рекомендовать комитет к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. теперь относительно таблица 3. пожалуйста, юрий михайлович.
конев ю. м. уважаемый коллега, вы раздавать взамен ранее раздавать таблица 3, она быть в документ. там нет никакой глобальный изменение, просто там в поправка один название статья, а в текст статья оставлять старый название, поэтому сейчас оно изменяться. по мой информация, быть сегодня согласие правительство российский федерация, минфин с то, чтобы принимать поправка, который сформулировать депутат шуба. они покрывать весь поправка законодательный собрание иркутский область. если правительство подтверждать, то давать мы так и поступать.
председательствующий. пожалуйста, андрей викторович. логинов андрей викторович, вы готовый прокомментировать? быть предложение принимать четыре поправка.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый коллега, речь идти о то, что брать за база при исчисление бюджет. если мы говорить о поправка, который вносить коллега шуба, то в этот случай мы получать подтверждение минфин: он готовый они поддерживать в тот редакция, в который предлагать депутат шуба.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, юрий михайлович.
конев ю. м. быть предложение поправка 1 из таблица 3, поправка законодательный собрание иркутский область, отклонять, перенести в таблица отклонять, а поправка 2, 3, 4, который предлагать депутат шуба виталий борисович, принимать и перенести в таблица принимать.
председательствующий. понятный предложение. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 1 из таблица 3. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. предложение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 15 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   5 чело.
не голосовать        445 чело.        98,9%
результат: не принимать
не принимать. поправка отклонять. кто за то, чтобы принимать поправка 2, 3 и 4 из таблица 3? просить голосовать. мнение комитет - принимать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, с поправка мы разбираться. ставить на голосование законопроект во второй чтение. кто за то, чтобы одобрять проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ" во второй чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   403 чело.
не голосовать        47 чело. 10,4%
результат: принимать
принимать. пункт 10. о проект федеральный закон "об обеспечение пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род гражданин, подлежать обязательный социальный страхование". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика олег витальевич еремеев. пожалуйста.
еремеев о. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 13 октябрь этот год в первый чтение быть принимать проект федеральный закон "об обеспечение пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род гражданин, подлежать обязательный социальный страхование". для подготовка законопроект ко второй чтение быть создавать специальный рабочий группа. все поступать семьдесят пять поправка, из который двадцать девять рекомендовать к принятие и сорок шесть - к отклонение. семьдесят четыре поправка сформировывать в два таблица, который иметься у вы на рука. первый таблица - это традиционный таблица поправка, рекомендовать к принятие, второй таблица - таблица поправка, который рекомендоваться к отклонение. один поправка, автор который являться депутат исаев, еремеев, мосякин, раздавать сегодня вы перед заседание государственный дума и находиться в подборка документ. поправка, который предлагаться принимать, направлять на устранение замечание, высказывать при рассмотрение законопроект в первый чтение, а также замечание правовой управление аппарат госдума и государственный-правовой управление президент российский федерация. ряд поправка носить юридико-технический характер. основной причина, по который предлагаться отклонять сорок шесть поправка, следующий, мы они сгруппировывать по принадлежность: первый - нарушение концепция законопроект, второе - противоречие действующий законодательство, третий - увеличение расходный часть бюджет фонд социальный страхование российский федерация без указание источник финансирование дополнительный расход, далее - смысловой содержание ряд поправка, предлагать к отклонение, учитывать в другой редакция (это, например, поправка 1, 4, 12 и так далее). отдельно хотеться останавливаться на поправка 38 из приложение 2, предлагать группа депутат госдума. суть поправка состоять в то, чтобы отменять максимальный размер пособие по беременность и род за полный месяц. во время обсуждение этот поправка представитель правительство и фонд социальный страхование апеллировать к финансовый положение фонд социальный страхование российский федерация. вследствие обсуждение, по итог обсуждение комитет быть принимать следующий решение. данный поправка отклонять, вместе с то включать в проект постановление государственный дума о принятие законопроект во второй чтение, в пункт 3, положение о то, чтобы к вопрос об отмена максимальный размер пособие по беременность и род вернуться по итог исполнение бюджет фонд социальный страхование за первый полугодие 2007 год. уважаемый коллега, принятие рассматривать сегодня законопроект позволять с 1 январь 2007 год устанавливать новый правовой регулирование в часть предоставление пособие по временный нетрудоспособность, беременность и род. комитет рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект во второй чтение и проголосовать таблица поправка 1 и 2 и раздавать сегодня на отдельный листок поправка депутат исаева, мосякина и еремеев.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос по таблица 1? здесь двадцать восемь поправка. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. просить вынести на отдельный голосование из таблица отклонять поправка поправка 9, 17, 20 и 26.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, без 9, 17, 20 и 26-й поправка.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, просить быть внимательный. по первый таблица нет претензия? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 21 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. для стенограмма: по предложение плетневый тамара васильевна из таблица 2 на отдельный рассмотрение предлагаться 9, 17, 20 и 26-я поправка. пожалуйста, останин нина александровна.
останин н. а. просить поставлять на отдельный обсуждение поправка 38. у я быть вопрос по этот поправка, поскольку я являться соавтор.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без 9, 17, 20, 26 и 38-й поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 22 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     322 чело.        71,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, плетнев тамара васильевна, по ваш поправка.
плетнев т. в. поправка 9. речь идти здесь о то, что признанный инвалид застраховывать лицо выплата пособие по временной нетрудоспособность ограничиваться шесть месяц. а если человек не выздоравливать? ну, исключение делаться только для больной туберкулез в этот законопроект - до окончательный выздоровление. а что, у мы другой болезнь самый страшный нет? вот шесть месяц ограничение - и все! я считать, что этот шесть месяц нужно исключать: пока человек не выздоравливать, до этот пора он получать свой пособие. просить проголосовать и поддерживать, потому что это быть абсолютно справедливо.
председательствующий. мнение комитет, олег витальевич.
еремеев о. в. и комитет, и рабочий группа очень внимательно обсуждать весь поправка, который находиться в таблица отклонять поправка, и в тот число поправка 9, который мы сейчас обсуждать. тот изменение, который предлагать депутат плетнев, связывать с увеличение расходный часть бюджет фонд социальный страхование, а источник финансирование этот увеличение не указывать. борис вячеславович, у мы бюджет фонд социальный страхование принимать в три чтение, и поэтому комитет считать невозможный поддерживать данный предложение.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование 9-я поправка. кто за? просить голосовать. предложение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 24 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   74 чело.
не голосовать        376 чело.        83,6%
результат: не принимать
не принимать. 17-я поправка. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. 17-я поправка касаться следующий. при утрата трудоспособность в случай травма или несчастный случай пособие по временный нетрудоспособность в размер 100 процент здесь предлагать оплачивать иметь трудовой стаж много восемь год, в размер 80 процент - при стаж от пять до восемь год, а в размер 60 процент (сразу на 20 процент убирать!) - иметь стаж до пять год. у мы же по законодательство вообще базовый часть пенсия платиться даже за пять год, а здесь мы снимать человек! а если это молодой человек и он только начинать работать? поэтому я предлагать увеличивать на 10 процент, сделать хотя бы 70 процент. это же весь молодой человек!
председательствующий. пожалуйста, олег витальевич.
еремеев о. в. уважаемый коллега, в принцип практически такой же ответ мочь давать, как и по поправка 9. единственно, хотеть добавлять, что данный законопроект вводить очень важный норма, в тот число важный для молодой работник, о который сейчас депутат плетнев говорить, - об отмена фактически непрерывный стаж. теперь пособие по временный нетрудоспособность в тот процентный соотношение, о который сегодня говориться, - 60, 80 и 100 процент - быть рассчитываться из суммарный трудовой страховой стаж. то быть не нужно быть прорабатывать непрерывно пять или более год, для то чтобы получать этот 60, 80 или 100 процент, а достаточно быть слагать весь страховой период трудовой стаж. комитет не поддерживать этот поправка.
председательствующий. понятно. ставиться на голосование 17-я поправка. кто за? просить голосовать. предложение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, тамара васильевна плетнев. поправка 20.
плетнев т. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! обращать особый внимание на поправка 20. речь идти о несчастный случай на производство или о то, что человек получать профессиональный заболевание на производство. в законопроект предлагаться ограничивать выплата в связь со весь этот причина утрата человек здоровье 15 тысяча рубль. я считать, что сегодня 15 тысяча рубль - это вообще уже не деньги. мы посоветоваться с член свой фракция и решать, что надо до 25 тысяча рубль хотя бы увеличивать. здесь ведь можно поставлять вопрос и о то, чтобы и предприятие, который сегодня в основное находиться в частный рука, тоже в это принимать участие, поэтому здесь можно учитывать не только бюджетный деньги. ну поддерживать этот поправка! ведь это, вообще, бесчеловечный - человек, который утрачивать здоровье на производство, оставлять без средство к существование.
председательствующий. пожалуйста, олег витальевич.
еремеев о. в. уважаемый коллега, я хотеть бы обращать внимание на то, что здесь проходить некий дезинформация. речь в поправка 20 идти о максимальный размер пособие по временный нетрудоспособность, за исключение пособие по временный нетрудоспособность в связь с несчастный случай на производство и профзаболевание. поэтому все совершенно наоборот: у мы ограничение выплата при несчастный случай составлять 36 тысяча, это гораздо много 25 тысяча, о который вы говорить.
из зал. (не слышно.)
еремеев о. в. посмотреть, пожалуйста, бюджет фонд соцстрах. вы путать понятие. мы говорить о вре·менка, не связывать с несчастный случай на производство. и если говорить о поправка 20, то комитет выдвигать абсолютно тот же самый довод: этот увеличение расходный часть бюджет фонд соцстрах без фондирование, и поэтому комитет не поддерживать этот поправка. то более, что при подготовка законопроект ко второй чтение, я хотеть бы отмечать, совместно комитет и представитель правительство быть находить возможность для увеличение максимальный сумма выплата по вре·менка в месяц до 16 тысяча 125 рубль, поэтому увеличение все равный происходить. комитет против этот поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 20. кто за? просить голосовать. предложение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, плетнев тамара васильевна. поправка 26.
плетнев т. в. поправка 26 касаться, как сейчас депутат иванов говорить, богатый человек. речь здесь идти вот о что. речь идти о тот, кто трудиться за свой большой зарплата. так вот, пособие по временный нетрудоспособность здесь тоже ограничиваться: не высоко размер пособие, который застраховывать лицо получать бы по общий правило. это, я считать, нужно все убирать, и человек, который получать зарплата пусть и высокий установленный, должный она получать, когда рожать ребенок.
еремеев о. в. собственно говорить, ответ такой: мы тоже считать ограничение методологический ошибка. но, к сожаление, сегодня так устраивать система социальный страхование, что существовать ограничение и регрессивный шкала единый социальный налог, поэтому исходить из тот доход, который фонд социальный страхование иметь, мы не считать возможный, я иметь в вид комитет, поддерживать данный поправка, поскольку это повлечь увеличение расходный часть бюджет фонд соцстрах.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 26. кто за? просить голосовать. предложение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
результат: не принимать
не принимать. останин нина александровна. поправка 38.
останин н. а. уважаемый олег витальевич, во-первых, хотеть упрекать вы в небрежность, не вы лично, а комитет, который работать с наш поправка. я, к сожаление, не находить поправка, касаться статья 5, пункт 6, ни в число принимать, ни в число отклонять. суть поправка излагать тамара васильевна, а вы упрекать она в то, что она неверно истолковывать она. я, к сожаление, свой поправка, верно или неверно она истолковывать, вообще не находить ни в один из предлагать приложение. поэтому я просить отвечать на вопрос: каков судьба этот поправка, то более что частично, как вы уже сказать, даже находить возможность повышать этот планка с 15 до 16 тысяча? ну что, фамилия, что ли, не тот у автор поправка? ну сказать бы, что частично принимать комитет этот поправка. и поправка 38. она касаться статья 9, часть 3. я предлагать исключать этот часть, вы сказать, что находить компромиссный решение, то быть по итог принятие бюджет фонд социальный страхование. сказать, а механизм выплата какой быть? во-первых, итог мы быть подводить только в 2008 год, итог 2007 год. это первый. во-вторых, вы прекрасно знать, как быстро ориентироваться наш собственник. пока женщина уходить в декретный отпуск, пять раз пересматривать штатный расписание, несколько раз уменьшать она размер оклад, и она еще и 15 тысяча свой не набирать, не получать. поэтому с такой компромисс позволять не соглашаться и предлагать все-таки рассматривать этот поправка отдельно, отказываться от установление верхний планка. ну не надо так жалеть фонд социальный страхование, дожидаться, пока подводить итог, давать пожалеть тот женщина, который действительно принимать смелый решение в этот жестокий социальный условие, жесткий для они, обзаводиться ребенок, воспитывать этот ребенок. то более, что это вписываться, и очень даже, и в послание президент, и в наш предложение по отдельный проект демографический развитие россия. просить поддерживать поправка. суть она в то только заключаться, чтобы убирать верхний планка - 15 тысяча - для высокооплачиваемый работать женщина. сказать я, пожалуйста, если у вы быть такой статистика, какой число женщина это касаться? на сколько, с ваш точка зрение, пострадать бюджет фонд социальный страхование? то быть что послужить мотив отклонение данный поправка?
председательствующий. пожалуйста, олег витальевич.
еремеев о. в. во-первых, я хотеть бы возражать депутат останина: весь поправка, который поступать в комитет, рассматриваться на заседание рабочий группа. если у вы, госпожа останин, быть такой заинтересованность, мы все приглашать участвовать в работа этот группа. к сожаление ни вы, ни ваш представитель на заседание не быть. но повторять: абсолютно весь поправка, поступать официально, быть рассматривать на несколько заседание рабочий группа. что касаться поправка 38. я абсолютно разделять ваш мнение по повод то, что ограничение и для женщина, который решать становиться мать, и вообще для весь высокооплачиваемый трудящийся, а зарплата сейчас, вы знать, иметь тенденция к рост, нужно отменять, но для это необходимо менять весь система социальный страхование, который сейчас существовать. в нынешний условие переход на страховой принцип быть четкий зависимость между заработный плата, отчисление в фонд социальный страхование в рамка есна и, соответственно, выплата из этот фонд. сейчас система действовать фактически на распределительный начало, поэтому исходить из тот бюджет, из тот сбор, который фонд социальный страхование иметь, мы совместно с фонд, к сожаление, на сегодняшний день не находить возможность для снятие ограничение. и я хотеть бы отмечать, что в свой доклад я упоминать итог работа фонд за первый полугодие. действительно, договоренность с правительство быть, что по итог деятельность фонд за полугодие мы проанализировать его финансовый состояние и возвращаться к этот вопрос.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 38. кто за? просить голосовать. мнение комитет - пока отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 36 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не принимать. и поправка отдельный сегодня раздавать в зал - исаева, еремеев, мосякин. олег витальевич, вы предлагать она принимать. быть ли депутат, который предлагать она отклонять? нет. ставиться на голосование поправка, раздавать в зал. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 37мин. 07 сечь.)
проголосовать за     339 чело.        75,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   339 чело.
не голосовать        111 чело.        24,7%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "об обеспечение пособие по временный нетрудоспособность, по беременность и род гражданин, подлежать обязательный социальный страхование". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 37 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     406 чело.        90,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. 11-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" и земельный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по природный ресурс и природопользование наталья владимировна комарова. пожалуйста.
комаров н. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" и земельный кодекс российский федерация". в первый чтение этот законопроект быть принимать с название "о внесение изменение в статья 18 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". в процесс подготовка ко второй чтение этот документ в комитет поступать семь поправка. шесть из они комитет предлагать принимать, один - отклонять. поправка, который поступать в комитет, направлять быть на то, чтобы приводить закон "о рыболовство..." в соответствие с водный кодекс российский федерация, уточнять, что такой промысловый участок и какой образ, в какой порядок устанавливаться граница рыбопромысловый участок, в связь с то что необходимо быть регулировать процесс, когда для осуществление рыболовство быть необходимый некий участок суша. в связь с это появляться дополнительно статья, который вносить изменение в земельный кодекс российский федерация. теперь тот, кто заниматься рыболовство, иметь возможность использовать и необходимый часть суша для то, чтобы этот процесс быть осуществлять в полный мера и эффективно. когда для осуществление рыболовство нет необходимость получать земельный участок в собственность или в аренда, устанавливаться частный сервитут. и появляться также еще один дополнительный статья, направлять на то, чтобы давать время для то, чтобы приводить действующий договор на рыболовство в соответствие с настоящий закон, потому что в данный случай меняться предмет договор, сам представление о рыбопромысловый участок. в связь с излагать комитет по природный ресурс и природопользование просить поддерживать его решение о то, чтобы утверждать таблица поправка, предлагать к принятие и к отклонение, и в целое законопроект, подготовить ко второй чтение. хотеть отмечать, что поступать в комитет заключение правовой управление, там излагать два замечание. замечать, что по повод первый замечание, о то, что мы не конкретизировать понятие рыболовство, а давать общий термин, мы считать, что поступать абсолютно правильно, так как конкретный договор и быть определять, какой из вид рыболовство быть заниматься тот или иной предприниматель. и второй замечание связанный с изменение в земельный кодекс, в связь с то что мы исключать понятие дикорастущий растение из тот вид деятельность... речь идти об использование земельный участок, когда осуществляться сбор дикорастущий растение. должный замечать, что этот изменение вносить при принятие федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация", который уже подписывать президент и в близкий время быть опубликовывать. в связь с это мы просто повторять этот норма в закон "о рыболовство...". юридико-технический замечание правовой управление быть учитывать к третий чтение. просить поддерживать комитет.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна. уважаемый коллега, таблица 1, шесть поправка. нет необходимость они отдельно рассматривать? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     372 чело.        82,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
принимать. таблица 2 состоять из один поправка. быть ли кто-либо, кто предлагать она обсуждать? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     325 чело.        72,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" и земельный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 43 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. 12-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 закон российский федерация "об образование". доклад член комитет по образование и наука эдуард шайхуллович хамитов. пожалуйста.
хамитов э. ш., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! принимать в первый чтение 20 октябрь 2006 год проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 закон российский федерация от 10 июль 1992 г. N 3266-1 "об образование" комитет государственный дума по образование и наука предлагать рассматривать во второй чтение с новый название "о внесение изменение в статья 31 закон российский федерация "об образование". позволять напоминать суть законопроект. предлагаться приводить статья 31 закон российский федерация "об образование" в соответствие со статья 15 и 16 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", который устанавливать, что организация предоставление ребенок дополнительный образование и общедоступный бесплатный дошкольный образование относиться к вопрос местный значение муниципальный район и городской округ. законопроект носить технический характер. комитет государственный дума по образование и наука предлагать рассматривать таблица из три поправка, носить правовой и лингвистический характер, рекомендовать к принятие. этот поправка учитывать весь замечание правовой управление аппарат государственный дума. таблица поправка, рекомендовать к отклонение, нет. на основание вышеизложенный комитет просить вы утверждать представлять проект закон во второй чтение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, по таблица 1 быть какой-либо претензия? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
принимать. отклонять поправка нет. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 31 закон российский федерация "об образование". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
принимать. по ведение - заполев михаил михайлович. пожалуйста.
заполев м. м. борис вячеславович, в русский язык, мы помнить, быть фраза "нет правило без исключение". при рассмотрение во второй чтение мы не мочь задавать вопрос, они нужно быть задавать в первый, но когда принимать этот законопроект в первый чтение, закон "об автономный учреждение", который провозглашать как раз платный образование, не быть. вот сегодня надо задавать вопрос, какой же образ теперь быть провозглашать общедоступный бесплатный дошкольный образование, если быть закон, который явно говорить: переводить в автономный учреждение и брать плата. но ведь это же противоречие жуткий, как я понимать.
председательствующий. быть возможность выступать по мотив при голосование в третий чтение - до три минута. 13-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 и 36 земельный кодекс российский федерация". с доклад выступать заместитель председатель комитет по собственность анатолий евгеньевич локоть. пожалуйста.
локоть а. е. уважаемый депутат, предлагать ваш внимание законопроект направлять на приведение норма земельный кодекс российский федерация в соответствие с норма федеральный закон "о государственный и муниципальный унитарный предприятие" в часть наделение казенный предприятие субъект российский федерация и муниципальный казенный предприятие право постоянный (бессрочный) пользование земельный участок. напоминать, что статья 20 и 36 земельный кодекс такой право быть предоставлять только федеральный казенный предприятие, тогда как называть федеральный закон об унитарный предприятие, вступать в сила уже после введение в действие земельный кодекс, предусматриваться право субъект российский федерация и муниципальный образование учреждать свой казенный предприятие. законопроект устранять указанный несоответствие, этот недоработка. законопроект быть принимать мы, государственный дума, в первый чтение 11 октябрь этот год. в таблица 1 представлять три поправка, который комитет предлагать принимать. поправка отклонять не существовать, поэтому таблица 2 нет. просить поддерживать и проголосовать за таблица 1.
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. уважаемый коллега, быть ли претензия по таблица 1? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 49 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. отклонять поправка нет. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 20 и 36 земельный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, пункт 14 и 15 у мы поставлять на фиксированный время, на 12.30. предлагать сейчас рассматривать три кадровый проект постановление. нет возражение? пункт 29. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат соломатин). доклад владимир михайлович асеев. пожалуйста. с место.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! предлагаться вывести депутат соломатин из состав комитет по бюджет и налог и вводить он в состав комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. весь необходимый документ иметься. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет замечание? нет. ставиться на голосование проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат соломатин). кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
принимать. пункт 30. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума" (о депутат гартунг). нет замечание по этот проект постановление? нет. данный проект постановление ставиться на голосование. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 52 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     327 чело.        72,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        123 чело.        27,3%
результат: принимать
принимать. пункт 31. о проект постановление государственный дума "об изменение в состав комиссия государственный дума федеральный собрание российский федерация по технический регулирование" (о депутат федоров). быть ли замечание по данный проект постановление? нет. данный проект постановление ставиться на голосование. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
принимать. пункт 33. о проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация". доклад член комитет по бюджет и налог николай николаевич гончар. пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, счетный палата ежегодно утверждать план работа на соответствующий год. в данный случай речь идти о план работа на 2007 год. в соответствие с закон государственный дума вправе давать предложение, но мочь сделать это не поздно 10 декабрь. комитет по бюджет вносить проект постановление, содержать дополнительный позиция, который в случай принятие этот постановление государственный дума счесть необходимый включать в план работа. к данный проект постановление быть три поправка, поэтому просьба поставлять он сначала на голосование за основа.
председательствующий. уважаемый коллега, учитывать, что быть письменный поправка, я хотеть бы поставлять на голосование вопрос о принятие данный проект постановление за основа. нет возражение? ставиться на голосование: кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума "о поручение счетный палата российский федерация" за основа? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, николай николаевич, по поправка.
гончар н. н. три поправка. первый касаться второй абзац пункт 1. речь идти о проверка остаток средство федеральный бюджет по состояние на 1 январь 2007 год. в тот срок, который первоначально предполагаться, - до 1 апрель - счетный палата не укладываться по объективный причина. быть предложение снимать "1 апрель", оставлять "2007 год".
председательствующий. нет возражение? нет. кто за то, чтобы принимать данный поправка? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     355 чело.        78,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, следующий два поправка.
гончар н. н. второй поправка касаться вопрос эффективность использование средство федеральный бюджет, выделять на реализация федеральный адресный инвестиционный программа. в этот программа более три с половина тысяча объект, и поэтому быть предложение излагать этот пункт следующий образ: "...выделять на реализация отдельный социально значимый объект...". мы быть иметь возможность уточнять перечень этот отдельный социально значимый объект. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет возражение? нет. ставиться на голосование данный поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 56 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать. и еще один поправка. пожалуйста.
гончар н. н. третий поправка касаться предложение о проверка эффективность использование участок лесной фонд, закреплять на право оперативный управление за государственный общеобразовательный учреждение санкт-петербургский государственный лесотехнический академия имя киров. просьба поддерживать.
председательствующий. спасибо. нет возражение? нет. ставиться на голосование данный поправка. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 57 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   363 чело.
не голосовать        87 чело. 19,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, один из автор данный поправка, по который мы голосовать, являться еще и гончар николай николаевич (это для стенограмма). мы теперь должный проголосовать данный проект постановление в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 58 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     369 чело.        82,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться.
просить включать режим регистрация.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 33 сечь.)
присутствовать 397 чело.        88,2%
отсутствовать  53 чело. 11,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  53 чело. 11,8%
результат: кворум быть
кворум иметься.
продолжать наш работа. пункт 14. о проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 48 и 52 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". доклад депутат государственный дума макаров андрей михайлович.
макаров а. м., фракция "единый россия".
спасибо.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! несмотря на внешне технический характер, закон, который представляться ваш внимание, иметь очень важный значение и являться продолжение тот линия, который мы с вы последовательно отстаивать для то, чтобы сделать максимально прозрачный финансирование деятельность политический партия, их отделение, а также финансирование любой выборы и проведение референдум.
на самый дело два законопроект, который стоять в наш повестка под номер 14 и 15, очень тесно связывать между себя и обоснование под оба законопроект практически одинаковый. поэтому сейчас я хотеться бы останавливаться на суть тот изменение, который предлагаться. в наш законодательство уже существовать конкретный запрещение финансирование референдум, любой выборы, а также деятельность политический партия из определять источник. так, мы внятно сказать, и сегодня в закон это прямо прописывать, что не мочь финансировать указанный деятельность иностранный государство, иностранный юридический лицо, иностранный физический лицо. сегодня этот запрет действовать. в тот же время существовать целый ряд другой закон, в частность закон "о некоммерческий организация", в который предусматриваться возможность финансирование некоммерческий организация из весь тот источник, который, как я уже сказать, запрещать для финансирование выборы и деятельность политический партия. между то некоммерческий организация мочь использоваться и, как мы прекрасно знать, на практика очень часто использоваться для финансирование деятельность политический партия, а также для финансирование выборы или проведение референдум. вот для то, чтобы исключать этот возможный элементарный "двухходовка", когда иностранный деньги направляться на выборы и финансировать выборный деятельность или проведение референдум в российский федерация, и вноситься этот уточнение. с точка зрение юридический техника это сделать следующий образ. сначала в закон "о некоммерческий организация" (это быть следующий законопроект, который я вы быть докладывать) вноситься запрещение для некоммерческий организация такой деятельность, если она быть предусматривать федеральный закон, а второй шаг мы вносить изменение в ряд законодательный акт. тот закон, проект который я докладывать, изменение вноситься в закон "о референдум...", мы говорить, что прямо запрещать некоммерческий организация осуществлять этот деятельность. сразу хотеть сказать: это вовсе не означать какой-то запрет, как уже заранее попытаться некоторый товарищ, если можно так сказать, преподносить это в пресса, заявлять, что мы пытаться запрещать какой-то деятельность, запрещать оппозиция или что-то еще. это не много чем абсолютно внятный позиция государство, когда мы говорить, что выборы в российский федерация, референдум, волеизъявление наш гражданин, должный финансироваться из российский источник. я думать, что это достаточно справедливый. если человек хотеть финансировать деятельность какой-то политический партия из иностранный государство, мочь быть, партия иметь бы смысл избираться или проводить референдум в тот страна, где ее деятельность финансировать. так вот, уважаемый коллега, именно этот изменение и предлагаться ваш внимание. сразу сказать, что этот изменение вноситься от имя весь фракция, как вы видеть по подпись, автор представлять весь фракция, который присутствовать в государственный дума, это наш единый позиция. и этот изменение предлагаться поддерживать. мы казаться, что это очень важный шаг по путь создание прозрачный система, который позволять обеспечивать необходимый прозрачность деятельность и политический партия, и любой выборы или референдум, проводить в российский федерация.
председательствующий. спасибо, андрей михайлович. содоклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! андрей михайлович макаров достаточно подробно рассказывать о законопроект. в рассматривать проект федеральный закон автор законодательный инициатива предлагать урегулировать процесс, связывать с осуществление некоммерческий организация пожертвование в фонд референдум российский федерация. в настоящий время федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация", часть 9 статья 48, устанавливать исчерпывающий перечень юридический лицо, физический лицо, который запрещать вносить пожертвование в фонд референдум российский федерация. в соответствие с федеральный закон "о некоммерческий организация" (статья 26-31) их имущество мочь формироваться из различный источник, в тот число из добровольный взнос и пожертвование, поступать от юридический и физический лицо, включая тот из они, который запрещать осуществлять пожертвование в фонд референдум российский федерация. по мнение автор законопроект, существовать положение не исключать ситуация, когда некоммерческий организация, получать от юридический лицо, физический лицо, который запрещать вносить пожертвование в фонд референдум российский федерация, денежный средство или иной имущество и обналичивать они, мочь перечислять соответствующий сумма в указанный фонд. для исключение такой ситуация предлагаться устанавливать ограничение на осуществление пожертвование в фонд референдум российский федерация некоммерческий организация, получать в течение год, предшествовать день внесение пожертвование, денежный средство или иной имущество от лицо, включать в так называть запретительный перечень. при это ограничение должный применяться только в тот случай, если получать некоммерческий организация денежный средство или иной имущество не возвращать перечислять их юридический и физический лицо, а при невозможность возврат не перечислять в доход российский федерация до день внесение пожертвование в фонд референдум российский федерация. предлагать изменение в федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация", по мнение комитет, быть способствовать обеспечение прозрачность финансирование референдум российский федерация. в законопроект иметься отдельный неточность юридико-технический характер, который мочь быть устранять при доработка его ко второй чтение. законопроект в соответствие с регламент государственный дума проходить рассылка. иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума и положительный заключение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация, соисполнитель по данный законопроект. получать отзыв от комитет совет федерация по вопрос местный самоуправление и верховный суд российский федерация, который также поддерживать концепция законопроект. исходить из излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать одобрять рассматривать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? два рука, три. все, запись завершать. пожалуйста, смолин олег николаевич. потом заполев, потом махмудов.
смолин о. н. уважаемый докладчик и содокладчик, у я вопрос к вы оба, точно сказать, два вопрос. первый вопрос: как понимать формулировка "получать средство"? не означать ли это, что, например, если продавать имущество, получать за это деньги, то далеко с они уже делать ничто нельзя? и второй вопрос, с это связанный: как быть с целевой средство? например, если организация получать грант, то она не мочь он использовать на финансирование избирательный деятельность, а только на целевой нужда. не считать ли вы нужный уточнять позиция ко второй чтение? спасибо.
плигин в. н. олег николаевич, вы абсолютно правильно поставлять вопрос в рамка гражданско-правовой сделка применительно к продажа имущество. хотеться бы подчеркивать, что данный институт мочь быть урегулировать статья гражданский кодекс, предусматривать мнимый, притворный сделка. то быть в рамка процедура выяснение характер сделка этот вопрос мочь быть урегулировать, иметься в вид, что такой род имущество мочь быть купить юридический или физический лицо из так называть запретительный список. что касаться использование система грант, действительно, ко второй чтение этот позиция потребовать определенный дополнение, как вы сказать, необходимо целевой использование грант.
председательствующий. заполев михаил михайлович.
заполев м. м. у я вопрос к андрей михайлович. андрей михайлович, спрогнозировать ли обходной путь, который быть использовать тот сила, который все-таки не отказываться от участие, от финансовый участие в выборный дело россия и на законный, и на незаконный основание? обходной путь?
председательствующий. спасибо.
макаров а. м. спасибо, борис вячеславович. вы задавать очень важный вопрос. но на самый дело именно для устранение возможный обходный путь и предлагаться принимать данный закон. мы вносить в закон определенный запрещение. и если теперь кто-то попытаться воспользоваться обходный путь для осуществление этот финансирование, то в данный случай уже вступать в действие уголовный кодекс, а не избирательный законодательство или закон "о референдум...".
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г. уважаемый владимир николаевич, мы с вы прекрасно знать, что любой финансирование, с чей бы сторона это не исходить, - это интерес, это лоббирование то ли через политический партия, то ли через референдум тот вопрос, который там выноситься на рассмотрение. а на референдум, как правило, выноситься вопрос общегосударственный значимость. все-таки то, что вы делать шаг в этот направление, - это положительный явление, но опять-таки со весь оговорка, который быть в этот закон (там 30 процент иностранный капитал и еще что-то и что-то), все-таки оставаться лазейка. почему нельзя этот организация, если мы чувствовать, что оттуда идти какой-то нечистый финансирование, просто переводить в список, как андрей михайлович сказать, организация, который запрещать финансирование и политический партия, и проведение референдум?
плигин в. н. махмуд гаджулаевич, вы задавать исключительно важный вопрос, особенно с учет ваш понимание тот регион, который вы представлять. я считать, что каждый раз работа применительно к каждый отдельный организация быть осуществляться в соответствие с установленный законодательство. орган министерство юстиция, федеральный регистрационный служба иметь соответствующий право по проверка источник финансирование. этот право достаточно подробно мы обсуждаться при анализ законодательство о некоммерческий неправительственный организация. поэтому я думать, что в случай возникновение сомнение необходимый мера государственный реагирование быть применяться. в тот же время я еще раз хотеть бы подчеркивать, что абсолютно понимать ваш вопрос, особенно с учет специфика деятельность некий фундаменталистский организация. спасибо большой.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать, уважаемый коллега. кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый владимир николаевич, мой фракция из-за рубеж, ниоткуда, как говориться, из сомнительный источник средство никогда не получать, скоро, другой мочь получать. но что волновать я? весь наш новация, который мы с вы вводить в выборный законодательство, как я понимать, мы напрочь вытравливать любой демократический начало в россия. это и участие незрелый партия, - это не партия, а сионистский окурок, который в москва регистрироваться, - это и то, что снимать предел явка избиратель, и многий, многий другой. не стыдно ли быть мы с вы за то, что демократический начало в россия уже давно нет?
плигин в. н. уважаемый николай игнатович, я хотеть бы отмечать, что за данный проект федеральный конституционный закон, насколько я понимать, фракция кпрф быть голосовать, поскольку он полностью отражать позиция ваш фракция. он поддерживать и вносить рядом депутат ваш фракция в тот число. что касаться дискуссия об общедемократический институт, я предлагать вынести она за рамка данный пленарный заседание и находить другой формат обсуждение этот вопрос. в тот же время, как вы понимать, тот проблема, который вы обозначать (проблема порог явка и прочий), никой образ не связывать с объем или отсутствие объем демократия. это совершенно разнородный вещь. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. присаживаться. быть ли желать выступать? один рука видеть. все, запись на выступление завершать. жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я, мочь быть, даже и не выступать бы, но заданный вопрос просто удивлять я, особенно последний, когда николай игнатович говорить, что его партия ничего из-за рубеж не получать. как раз ваш партия и получать сто год назад из-за рубеж деньги, на который и быть совершать октябрьский революция, как и демократический партия, который себя называть демократический, да и вы выступать за демократия. именно на деньги, получать из-за рубеж и внутри страна, здесь, и быть проводить демократический революция. и последствие этот два революция мысегодня с вы переживать. и ссылаться на то, что не быть демократия, ну это просто как раз быть непонимание, для что мы навязывать, николай игнатович, именно тот самый сионистский вариант-то демократия, мол, все можно, все можно финансировать, создавать любой организация - чтобы как раз уничтожать российский федерация. и вы это не понимать ни в 17-м год, ни в 91-м год и сегодня не хотеть понимать. тот же самый порог явка, который никакой отношение не иметь к этот закон, для то мы навязнуть, чтобы пытаться срывать выборы. человек не хотеть ходить - выборы быть считать недействительный. а мы убирать - вы это не нравиться. и все остальное, что происходить. и финансирование, то более связанный с референдум, вообще нужно исключать - в этот план нужно ставить вопрос. обходной путь здесь очень много, и они быть стараться обходить. когда я быть на кипр, я спрашивать кипрский коммунист: а что вы финансировать газета политический партия в наш страна? они говорить: а они мы в свой время помогать выпускать газета наш коммунистический партия, кипр. вот так вот, николай игнатович, а вы говорить, что ничто вы не получать. спрашивать у ваш главный редактор, на какой деньги они от ленинский "искра" до последний номер сегодняшний газета "правда"... очень много деньги идти из-за рубеж как раз на подрыв стабильность россия. и напрямую - американец. оничестный мы с вы, они прямо говорить, сколько давать деньги: в югославия сотня миллион доллар, на украина и здесь, в наш страна. явлинский на выборы десять год назад давать, гусинский, 50 миллион доллар. он прямо сказать: этот деньги мы давать григорий, пусть постараться что-то... то быть огромный деньги крутиться для финансирование политический партия именно со сторона весь этот некоммерческий организация. а то более они выгодно это делать, чтобы проводить какой-либо референдум, такой же, как проводить в 91-м год. если он идти вразрез с поставлять задача, он игнорироваться, как референдум от март 91-го год, но в тот же год проводиться референдум под другой лозунг, и, естественно, он приниматься, считать, что правильный он. вот вы, пожалуйста: в один страна проходить в один и тот же год референдум, и запад признавать тот референдум, который выгодный, признавать именно тот референдум, как на украина 1 декабрь 1991 год, который способствовать развал страна. поэтому это очень важный вещь, и говорить здесь о то, что кто-то не быть голосовать... как раз не быть голосовать тот, кто, видимо, получать определенный пожертвование. и это в открытый сегодня делаться и говориться. ездить товарищ от некоторый партия в лондон. каждый год в лондон проходить семинар, на который выезжать депутат государственный дума от весь партия, в тот число от лдпр. и я пресекать в этот год этот поездка. мы даже не знать, о что там говорить, для что там собираться. это тоже стоить деньги. когда я они сказать, что от лдпр я поехать, они в этот год семинар отменять, потому что там быть другой расклад сила. я бы уж не позволять они заниматься антироссийский агитация и готовить мы будущий представитель, так сказать, "оранжевый революция". а вы говорить про референдум! они в открытый подкупать высокий орган государственный власть. проверять весь поездка депутат государственный дума за четырнадцать год, когда якобы приглашать какой-то сторона. этот сторона проверять: для что она приглашать, о что они там говорить? как это все оплачиваться красиво! потом, форма очень много. выплачиваться гонорар за якобы издавать книга. мочь быть, и издавать один книга в один экземпляр, но нигде она далеко... пылиться. а гонорар устанавливаться соответствовать, по самый высокий планка. так и горбачев получать большой гонорар, и ельцин получать, и остальной наш приватизатор. и гайдар, с который несчастие случаться. ведь он поехать туда зачем, в ирландия? приглашать, позвать, оплачивать, чтобы он там представлять свой книга "гибель российский империя". видеть, с какой книга ехать! "грабеж российский империя", "гибель российский империя", "распродажа российский империя" - и за это получать огромный деньги, за то, что они это совершать. и это, личный деньги в вид гонорар, тоже использоваться. мы здесь подымать вопрос об оплата съезд некоторый партия, и ничего госдума не сделать. мэр владимир оплачивать полностью съезд "демвыбор россия" в суздаль. ну и что, наказывать мэр? бюджетный деньги уходить! что там некоммерческий организация, какой-то там скрытый форма финансирование! в открытый из бюджет страна финансироваться деятельность политический партия, вне закон, так сказать, на проведение их мероприятие. поэтому все должно быть под контроль. страшный событие 91-го год случаться лишь по один причина - потому что при горбачев быть принимать решение, что комитет государственный безопасность прекращать слежка за член политбюро. вот главный причина беловежский соглашение! если бы этот решение безобидный не быть принятый... всего три слово: прекращать слежка за член политбюро со сторона кгб - и этот приводить к то, что появляться "пятый колонна" в кгб. и в основной они пятнадцать год назад мы порождать то, что мы сегодня, 8 декабрь, мочь отмечать, они! а всего-то быть принимать маленький решение: за все следить, контролировать, все быть правильный и хорошо. но выводить из-под контроль только один группа гражданин - член политбюро, они там тринадцать человек быть - вот они весь этот беда мы и сотворить. так и здесь: если мы не пресекать, то не смочь контролировать финансовый поток со сторона наш и зарубежный организация и быть идти пожертвование в фонд референдум. или вот следующий закон - унас они практически одинаковый, они можно быть бы в один закон сводить, установление ограничение на осуществление некоммерческий организация пожертвование политический партия, их отделение. я говорить про пермский край, там выборы проходить буквально десять день назад. ну и что там? криминал участвовать в выборы. мы даже это не мочь пресекать, когда напрямую криминальный группировка участвовать в выборный кампания, поддерживать тот или другой гражданин, или напрямую идти подкуп избиратель! это разве не нарушение выборный законодательство? вот так же референдум можно проводить: весь криминальный структура россия сплачивать, бросать бешеный деньги некоторый политический партия, и они мы устраивать новый беловежский соглашение. поэтому этот закон слабый. нужно говорить о то, что он не перекрывать весь канал. но когда представитель фракция кпрф говорить: а как же быть с демократия?.. я не понимать вы вообще: вы уже два страна погубить, уже погибать столько человек, а вы еще нужный какой-то демократия! какой демократия вы еще нужный?! вы сам выступать против сионист и сам же у они на повод идти. они это и хотеть - чтобы у мы быть огромный количество неправительственный организация, который практически быть финансировать любой антироссийский деятельность. а вы говорить: зачем мы они пытаться контролировать и где же демократия? но демократия быть у мы с вы на кладбище, где быть стоять огромный ряд сто миллион гроб - последний остаток население российский государство. вот тогда быть демократия, все получать по определенный кусок земля, уже бесплатно получать, и государство, наверное, смочь бесплатно похоронить. поэтому такой вопрос ставить вообще дико. о какой демократия говорить, когда речь идти о государственный безопасность?! обеспечивать нормальный функционирование весь процесс в страна без влияние внешний сила, который ставить агрессивный цель. мало нужно в лондон ездить, получать там инструкция и потом пытаться здесь мы под видомдемократия мешать принимать тот закон, который направлять только на один взять под контроль. никто никто не запрещать, если честно зарабатывать деньги, если известный, открытый цель, не противоречить конституция российский федерация, - ради бог, жертвовать! жертвовать на слепой, глухой, на ребенок, на инвалид, на урод, на пьяница, на наркоман, лечить они, но когда жертвовать деньги на то, чтобы бороться с собственный страна, - это недопустимый. и очень много еще у мы политический организация напрямую иметь финансирование оттуда. потом убивать друг друг из-за то, что финансовый поток направляться не в тот сторона. событие с юшенков: не туда пойти деньги для "либеральный россия" из лондон - вот они друг друг и расстреливать, а видимость создавать, что это здесь у мы криминальный ситуация. за любой убийство в наш страна стоять тот же самый деньги. и убийство банкир наш козлов - тоже деньги. пытаться он контролировать финансовый поток по банка - он и убивать, именно за это, за попытка контролировать. а мы не помогать он своевременный принятие закон, чтобы не он один, козлов, контролировать, а в целое быть бы организация государственный, который уже не убивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. по ведение - кондратенко николай игнатович, пожалуйста.
кондратенко н. и. уважаемый борис вячеславович, все минута просить бы для выступление.
председательствующий. по ведение минута быть. пожалуйста.
кондратенко н. и. хорошо. я хотеть сказать: мы быть голосовать за чистота выборы. но ошибаться владимир вольфович вот в что, дорогой друг. пока сионизм не захватить россия, они создавать комитет, фонд, финансировать, и владимир вольфович в тот число. а теперь, когда захватить россия, теперь надо заткнуть русский глотка, не давать ни копейка, чтобы не давать бог оппозиция да что-нибудь решать. вот в что существо политика сегодня, владимир вольфович, в россия! а вы замалчивать, что русский нет ни в правительство, ни в наш структура управленческий, ни в финансовый, ни в пресса, ни среди владелец промысел. вот существо сионистский политика, а не там, где вы он искать. спасибо.
председательствующий. быть ли необходимость выступать полномочный представитель президент? полномочный представитель правительство? докладчик с заключительный слово? ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный конституционный закон "о внесение изменение в статья 48 и 52 федеральный конституционный закон "о референдум российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 56 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. 15-й вопрос. по ведение - жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. я еще мало, чем николай игнатович, не минута, а тридцать секунда. тогда, николай игнатович, зачем вы сейчас проголосовать, если этот закон мешать финансирование русский организация? вы голосовать, так вы делать сто год, а потом сам обвинять сионист. что же вы на повод у сионист идти?! весь зал сплошной сионист - и весь фракция кпрф, сто процент, голосовать за закон, который помешать только русский, ибо сионист уже все получать, они при деньги и "мерседес" и душить несчастный русский народ. сто миллион русский не понимать, что три миллион нерусский они уничтожать. что же за такой народ-то великий?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда завершаться. спасибо. 15-й вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление ограничение на осуществление некоммерческий организация пожертвование политический партия, их региональный отделение, а также в избирательный фонд, фонд референдум". доклад депутат государственный дума андрей михайлович макаров.
макаров а. м. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега!..
из зал. (не слышно.)
макаров а. м. владимир вольфович, мы переходить к другой закон. я понимать, сейчас с учет выступление хорошо обсуждать вопрос о качество лекарство, который у мы в российский федерация выходить, я казаться, это важный. коллега, хотеться бы от проблема сионизм, проблема здоровье население, качество лекарство, который население лечиться и не мочь, судя по все, вылечиваться, переходить к вопрос о внесение изменение в ряд законодательный акт, первый из который являться закон "о некоммерческий организация". я не быть повторять весь то, что я сказать в обоснование предыдущий закон. на самый дело этот два закон идти в пара. цель этот закон - создавать порядок... чтобы абсолютно прозрачный быть порядок финансирование политический партия, их региональный отделение и деньги, который идти на весь вид выборы в наш страна и на проведение референдум, то быть тот вопрос, который мы только что с вы рассматривать. вот смысл и содержание этот закон. я казаться, можно обсуждать еще очень много проблема в наш страна, но на сегодня ваш внимание предлагаться именно этот закон. теперь буквально несколько слово по существо тот закон, который сейчас мы рассматривать. итак, юридический техника этот закон. в закон "о некоммерческий организация" мы вносить норма. норма звучать так: законодательство российский федерация (обращать внимание: законодательство, не правительство, не кто-то, а именно закон) мочь быть устанавливать ограничение возможность для некоммерческий организация финансировать выборы, финансировать политический партия, они отделение, то быть ограничение мочь быть сделать только закон. этот первый и существенный, что хотеться бы сказать. означать ли этот запрещение, что если ты когда-то получать от кто-то (вот сейчас задавать депутат смолин очень важный вопрос) какой-то грант или что-то еще, какой-то средство, то ты уже лишаться возможность финансировать, ты, некоммерческий организация, какой-то некачественный становиться, ты что-то запрещать? да конечно же нет! именно поэтому в закон предусматривать возможность, что если некоммерческий организация считать необходимый для себя участвовать в это, то она должный либо возвращать деньги, который она получать от иностранный государство или от иностранный гражданин, или, если это невозможный (исчезать человек, который она передавать они), она должный передавать этот деньги в доход государство. и тогда, ради бог, никакой ограничение для некоммерческий организация участвовать во весь этот вопрос выборы и деятельность партия не существовать. ни о какой борьба с оппозиция, я не знать, по национальный признак, по интернациональный признак, здесь близко ничто нет. механизм весь прописывать, и изменение в соответствующий закон вноситься, в закон "о политический партия" и в закон о выборы, в тот закон, который мы с вы уже принимать. еще раз говорить: мы обеспечивать прозрачность и чистота финансирование. вот что сделать. в соответствие с этот поправка, тот, о который я говорить, только федеральный закон мочь быть устанавливать этот ограничение. соответствующий ограничение мочь вноситься и в закон "о политический партия", и в закон о выборы. вот и все, ничто другой в этот законопроект нет. сегодня по этот закон запрещаться финансировать выборы иностранный государство, запрещаться финансировать выборы иностранный гражданин, запрещаться финансировать выборы иностранный юридический лицо. мы просто устранять существующий лазейка в законодательство, который позволять сделать это все не непосредственно, а через некоммерческий организация. вот смысл этот закон, вот что предлагать вы автор - представитель, я повторять, весь фракция в государственный дума. мы просить поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. уважаемый коллега, для содоклад я предоставлять слово председатель комитет по дело общественный объединение и религиозный организация сергей александрович попов.
попов с. александрович, председатель комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! автор уже достаточно подробно рассказывать о данный законопроект, я хотеть бы отмечать два принципиальный момент. момент первый. итак, до последний время существовать определенный ограничение по финансирование избирательный фонд и политический партия. и этот ограничение включать в себя не только возможный помощь в вид пожертвование, в тот число и финансовый, от иностранный гражданин, государство, юридический лицо, но и ограничение, связывать с возможность поступление средство на этот цель от государственный учреждение, муниципальный и другой, в тот число военный организация, религиозный и прочий. поэтому, говорить о значение данный законопроект, для справедливость надо отмечать, что в он предлагаться устанавливать ограничение, который касаться не только возможность финансирование со сторона иностранный представитель, но и использование государственный бюджетный средство. и это принципиальный позиция. с наш точка зрение, возможность использование некоммерческий организация сегодня позволять очень легко обходить тот запрет, который существовать в действующий законодательство. именно это и вызывать желание автор вносить дополнительный ограничение в закон "о некоммерческий организация" и соответственно в закон "о политический партия", "о референдум...", о выборы, который не позволять бы использовать данный финансирование через некоммерческий организация. именно поэтому наш комитет, очень внимательно рассматривать давать законодательный инициатива, поддерживать концепция и предлагать принимать законопроект в первый чтение. вместе с то мы считать, что быть ряд момент, который надо дополнительно отрабатывать ко второй чтение. в частность, с наш точка зрение, месторасположение поправка в закон "о некоммерческий организация" - в статья 24 - не очень корректный. там идти речь о вид деятельность некоммерческий организация. с наш точка зрение, мочь быть, более правильно и юридически более точно быть бы размещать данный поправка в статья 25 или 26, где речь идти об имущество некоммерческий организация, поскольку пожертвование как раз и являться вид дарение и, соответственно, это близко к вопрос об имущество. быть замечание юридико-технический, который не иметь принципиальный значение, но они требовать учет ко второй чтение. на данный законопроект получать положительный заключение наш коллега из комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, коллега из совет федерация. мы предлагать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, сергей александрович. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть четыре вопрос, все с один фланг. пожалуйста, депутат махмудов.
махмудов м. г. уважаемый сергей александрович, мы с вы много раз проходить выборный технология с участие политический партия, отдельный кандидат. наверное, вы соглашаться: чем широко идти использование финансы в этот процесс, то выборы грязный. как только выборы проходить, в официальный печать публиковаться, какой партия сколько потратить деньги. иногда количество получать голос соизмеряться с количество потратить деньги. но никто не спрашивать, не интересоваться, правильно ли этот деньги потратить. и я не слышать, чтобы кто-то осуждать - вроде закон предусматривать - или кто-то наказывать. не хватать у мы в законодательство, видимо, все не учитывать... что вы думать по часть правильный использование тот средство, который привлекаться для проведение избирательный кампания? это явный брешь в наш законодательство. можно ли через ваш комитет этот вопрос вносить?.. (микрофон отключать.)
попов с. александрович. спасибо за вопрос. вы правильно подымать тема ответственность, она принципиально и неразрывный должный быть сопрягать с мера запрет. в данный случай степень ответственность не относиться к содержание этот закон. с мой точка зрение, сегодня этот степень ответственность достаточно прописывать в закон об избирательный право. другой дело, как этот норма сегодня реализоваться на практика. у мы очень мало пример, когда в судебный порядок рассматриваться этот вопрос. мы с вы они мочь буквально пересчитывать по палец. вместе с то мы с вы усиливать ряд позиция, принимать предыдущий закон. я думать, что выборы, который состояться в 2007 год, быть проходить под более жесткий контроль и со сторона общественность, и со сторона соответствующий орган. мы с вы занимать, как я казаться, более жесткий позиция в этот вопрос.
председательствующий. депутат гришуков владимир витальевич. пожалуйста, включать микрофон.
гришуков в. в. благодарить. у я вопрос к докладчик, концептуальный вопрос задавать. мы сводить все к финансирование избирательный кампания. если посмотреть на этот вещь более прагматичный, не казаться ли вы все-таки, что можно вообще прикрывать канал финансирование политический партия в ход избирательный кампания? и избирательный кампания, на мой взгляд, все-таки - вы прокомментировать, правый я или нет, - надо вести исходить только из тот средство, который выделять бюджет, и все. скажем, для каждый партия быть строго определять, сколько в бюджет закладывать на избирательный кампания, уровень один и тот же. это касаться и выступление в средство массовый информация, и печатание листовка, и весь кампания избирательный. что касаться то, что до кампания, мы это отбрасывать. просьба прокомментировать, правый я в этот план или нет. спасибо.
попов с. александрович. ваш вопрос иметь право на существование, безусловно, и, я казаться, возвращаться опять к общий уравниловка - это действительно интересный идея, но она в реальность не иметь никакой основание. значит, что вы предлагать? вы предлагать весь партия уравнивать, несмотря на то что разный партия иметь разный коэффициент доверие со сторона избиратель, разный количество представитель, депутат в государственный дума, в законодательный собрание, то быть отбрасывать весь исторический путь каждый партия и просто из бюджет финансировать этот кампания. с мой точка зрение, это действительно быть полный отход от демократия, потому что в этот условие, понимать, это быть чисто картинный партия, который выходить на экран, каждый что-то пролепетать, и результат от такой избирательный кампания не быть. вот это мой позиция.
председательствующий. хотеть добавлять что-то депутат макаров. по карточка залиханов. включать микрофон депутат макаров.
макаров а. м. спасибо, олег викторович. я бы хотеться добавлять только один, поскольку быть задавать вопрос автор законопроект: этот предложение находиться категорически в иной плоскость, чем то, что вносить мы. я уж не говорить о предмет законопроект, но главное совершенно в друг. вообще, предложение о бюджетный финансирование выборы - это очень опасный предложение. не быть говорить и обсуждать вопрос, кто когда быть у власть, но, если мы говорить о то, что выборы финансировать власть, вы понимать, какой в этот случай мы давать власть возможность манипулировать выборы. поэтому мы категорически против этот предложение и считать, что на бюджетный средство нельзя финансировать избирательный деятельность партия.
председательствующий. депутат макашов альберт михайлович. пожалуйста, включать микрофон для вопрос.
макашов а. м. а я не записываться.
председательствующий. вы подымать рука. нет? просить прощение. пожалуйста, депутат кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый сергей александрович, мы голосовать - еще раз повторять для слабопонимать - быть, только бороться за справедливость выборный кампания. что касаться ваш ответ, я не удовлетворять. вы, как бывший работник цк... тогда вы быть гораздо честный, и вы совершенно другой говорить. сегодня интерес ваш совершенно другой. отвечать я на вопрос: если кто-то из предприниматель россия вдруг взять и по безналичный расчет перечислять деньги в польза оппозиция - коммунист, патриот, как вы думать, что он ожидать? только быть справедливый. пожалуйста.
попов с. александрович. вы иметь в вид пожертвование от имя физический лицо, правильно я понимать вы? вот это тот самый лазейка, о который говорить, когда задавать вопрос при предыдущий обсуждение. помнить, задавать вопрос: быть ли еще лазейка? быть. вот это тот самый лазейка, о который вы сказать. мы специально не становиться трогать этот ситуация.
председательствующий. депутат гончар, и подводить черта. последний вопрос - депутат гончар николай николаевич.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый депутат, у мы нет такой процедурывопрос с место без микрофон. у вы быть возможность записываться, я бы все давать слово. пожалуйста, депутат гончар.
гончар н. н. уважаемый коллега, в предложение-вопрос коллега гришуков содержаться очень интересный мысль, и быть бы очень важный, с другой сторона, наш комитет и мы все понимать, что это - предложение депутат или фракция, чтобы выборы финансироваться исключительно из бюджет. очевидно, иметься в вид, что не только федеральный бюджет, но и бюджет субъект российский федерация. если это позиция фракция, это достойный то, чтобы сформулировать и внимательно посмотреть. спасибо.
председательствующий. это, я так понимать, реплика. присаживаться, пожалуйста, сергей александрович. если ли желать выступать по данный законопроект? быть, видеть. депутат курьянович, депутат локоть, депутат гришуков и депутат кондратенко. подводить черта - четыре выступление. коллега, стараться укладываться, ну, в такой, так сказать, пристойный время. пожалуйста, депутат курьянович.
курьянович н. в. спасибо, уважаемый председательствующий. уважаемый коллега, я думать, вы понимать, о что идти речь, и вкупе этот два законопроект юридически и логически коррелировать, взаимосвязанный, взаимообусловленный, и когда хорошо, мы и говорить, что хорошо. но это не тот случай, когда мы принимать закон из этот же логический канва - об изъятие из бюллетень для голосование граф "против все...", а также о ликвидация минимальный порог явка. с принятие такой жестко взаимосвязанный законопроект пакет (разумеется, я иметь в вид и другой законопроект, о противодействие экстремистский деятельность) можно уже говорить о полный и логический завершение тот порочный круг, когда власть становиться замкнутый на себя система, когда электорат, как он иногда еще презрительно называть "народ для голосование", совершенно не нужный и власть мочь избирать сам себя. не думать, что принятие этот законопроект - предыдущий, за который мы проголосовать, и то, который мы сейчас обсуждать, - смочь послужить непреодолимый юридический препятствие для финансирование тот или иной политический сила, неугодный наш руководитель. находиться коробка из-под ксерокс, быть провозить дипломатический почта, в контейнер и иной способ, поскольку российский действительность таков, что жизнь идти один черед, а закон - другой, и, как правило, они иметь очень мало точка соприкосновение, этообщеизвестно. поэтому что здесь можно сказать разработчик? сам идея она хороший, неплохой, и я лично быть голосовать за этот законопроект, но хотеть бы доносить именно свой озабоченность то, что если данный законопроект можно поддерживать, то мы принимать предыдущий законопроект, конечно, ни в какой правовой рамка не входить, и мы иметь здесь дело с классический латинский выражение "nudum jus" - голый право, когда у мы избирательный право полностью выхолащивать, когда у мы идти тотальный зачистка даже малый росток какой бы то ни быть оппозиционность как в стена государственный дума, так и за ее предел. и конечно же, следующий состав наш с вы уважаемый законодательный орган быть еще более бесцветный, еще более выхолащивать и политически дистиллировать, и на каждый патриот, кто посметь возвышать свой голос против власть, быть навешиваться этот пресловутый ярлык оголтелый экстремист, как в сербия сейчас: под надуманный предлог мочь любой патриот обвинять в военныхпреступление и увезти в нелегитимный международный правовой орган гаагский трибунал. то же самый и у мы происходить сейчас. и конечно, очень печально, когда власть и общество все много и много дистанцироваться друг от друг. мы мочь наблюдать картина чудовищный социальный поляризация, что, конечно же, при закупоривание весь социальный пора не приводить ни к что хороший, а мочь приводить только к один логический завершение - к социальный взрыв. у мы 80-90 процент человек недовольный, а мы продолжать патриот родина шельмовать, закрывать для все сколько-нибудь здравомыслящий человек путь наверх, во власть. у мы весь взаимосвязь между социальный страта нарушать, каждый человек жестко зацементировать в структура общество, и нет никакой движение вверх, только вправо, влево, а как правило - вниз. вот о что я хотеть вы сегодня докладывать. спасибо за внимание.
председательствующий. депутат гришуков владимир витальевич, пожалуйста, включать микрофон.
гришуков в. в. спасибо. я все-таки хотеть бы прокомментировать свой вопрос и прежде все обращаться к профильный комитет во глава с сергей александрович с просьба задумываться над момент, о который я сейчас хотеть сказать. в принцип, и 14-й, и 15-й вопрос, который мы сегодня рассматривать, касаться, наверное, один проблема - чистота выборы. мы весь вроде говорить, что надо честный выборы проводить, и на слово вроде бы все за. но на дело - я думать, тоже со я соглашаться - финансирование сегодня идти по черный схема, быть белый нал, быть черный нал. и этот закон, который мы сегодня принимать, не помогать, я казаться, решать проблема главный. это если говорить о чистота выборы. а то, что я предлагать, конечно, концептуальный совершенно по-другому рассматриваться должно, но я хотеть бы все-таки, чтобы коллега задумываться над это. я не отбрасывать история партия, как говорить сергей александрович, то, чтонарабатывать уже, пусть это все оставаться, я говорить о конкретный случай начало избирательный кампания и конец избирательный кампания. партия существовать достаточно продолжительный время. не хотеть никто здесь обижать, но то не менее у компартия исторический опыт много. и я не хотеть сегодня от весь компартия говорить, от себя лично выступать, но то не менеевдумываться в такой вещь. если государство взять на себя и субъект республика, область, ну, в какой-то мера муниципальный образование... хотя, если это выборы общегосударственный масштаб, понятно, что федеральный бюджет, если это субъект - понятно, что бюджет субъект, ну и так далее. поэтому здесь мы должный уровень финансирование подразделять в зависимость от то, какой задача ставиться на конкретный выборы. но если бы мы зафиксировать конкретный сумма, который даваться на избирательный кампания, не много то... и это не уравниловка, я уверять вы, это как раз вопрос чистота выборы. одинаковый количество время на телевидение, на радио, место в газета - это оплачиваться из бюджет, и, пожалуйста, пользоваться этот возможность, чтобы убеждать свой избиратель. но при это каждый понимать, что результат выборы зависеть от конкретика - дело, который партия осуществлять до начало избирательный кампания. и если партия знать, если видеть конкретный результат ее работа, то, наверное, и поддержка быть много. на данный этап как раз получаться совсем по-другому. партия или кандидат неизвестный, но вливать огромный деньги: обклеивать весь столб, весь забор, на телевидение и на радио мелькать постоянно один и тот же лицо. мы с вы это все проходить постоянно. и понятно, что избиратель вкладывать в голова, что вот этот партия самый хороший, самый замечательный. поэтому надо рассматривать некоммерческий организация не в плоскость какой-то предел финансирование, в любой случай быть какой-то лимит, вот как он быть наполняться - другой дело. поэтому я призывать все-таки, мочь быть, в перспектива задумываться о то, как наводить порядок в избирательный кампания. мочь быть, вы соглашаться со я, сегодня это и невозможный. почему? потому что выстраиваться новый ситуация в преддверие выборы в государственный дума и понятно: главный, ключевой фигура - президент и не только финансы здесь быть играть роль, но и административный ресурс. но я все-таки сейчас сужать свой выступление до вопрос финансирование избирательный кампания. и уверять вы: если бы быть фиксация этот деньги по количество время в эфир, по количество выпускать листовка, выпускать статья в сми, то это как раз, на мой взгляд, в какой-то мера способствовать бы чистота выборы. то, что мы сегодня принимать этот закон, - не решать проблема, это мой глубокий убеждение. вот это главное. ну и еще дополнять. на мой взгляд, все-таки если мы ответственно подходить к ситуация, который складываться на выборы, то... сегодня быть практика заключение общественный соглашение среди партия, который участвовать в выборы. это тоже надо иметь в вид в перспектива в наш законодательный собрание. но самый главное все-таки... я от свой имя говорить: не верить в то, что сегодня я услышать большинство, к сожаление, потому что быть определенный установка... сначала, как вы видеть, лишать мы право голосовать против, потом возможность процентный барьер убирать, то быть три человек приходить, грубо говорить, и все можно решать. сейчас препона выставляться с другой сторона. то быть мы, на мой взгляд, сегодня выстраивать система не для то, чтобы честно провожать выборы, а для то, чтобы действительно подводить определенный вещь под оппозиция, и прежде все под компартия. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и. уважаемый олег викторович, дорогой друг! я хотеть сказать, что сегодня у правда, у истина практически нет выход, и она сегодня у мы как крик вопиющий в пустыня, не много и не мало. когда мы с вы кричать о криминал, понимать, что криминал дорваться до власть, то первый, что надо сделать - ликвидировать участие криминальный деньги в выборы. деньги - они слепой, они мочь быть грязный. и мы знать, что криминал ради сохранение свой властный полномочие сегодня сделать все, чтобы голосовать за власть, который он порождать и который он культивировать. надо ликвидировать... и правильно говорить коллега, что надо поставлять все в равный условие, пусть бюджет давать возможность, а остальное... коллега-кандидат, идти к человек и агитировать за свой политика, рассказывать человек, убеждать человек! а когда говорить, что это возврат к старый, я понимать, значит, от криминальный государство мы теперь в россия не уходить, хотя президент считать, что надо отделять криминал от власть и вообще деньги от власть отделять. а мы с вы подход выборный сегодня делать все, чтобы соединять криминал с власть! и наконец, о сегодняшний партийный игра. "единоросс", не весь, особенно русский категория, не понимать, что с они происходить. да, братец, упасть доверие к вы, послушать, что человек о вы говорить, послушать! да не быть они голосовать, без поддержка административный ресурс не проголосовать за вы, и вверху сидеть сионистский центр обеспокоить, они вы в альтернатива и придумывать миронов, бабаков. для что? да какой они оппозиционер, если они голосовать всегда за то, что предлагать правительство?! какой это оппозиция?! сергей михайлович, председатель совет федерация, хотя бы один раз выступать против проект закон, который вноситься, антинародный, а пора и аморальный проект закон, как, например, "о знамя победа", когда пытаться менять сам знамя победа?! нет, не выступать. никакой это не оппозиция, это игра! 20 процент вы, "единоросс", выигрывать, 20 процент сергей михайлович и бабаков вырывать, лдпр свой 10 процент получать, и власть в россия оставаться у сионизм. вот содержание политика российский, сюда надо смотреть, ломать этот гнусный и подлый политика, иначе труба мы, русский босяк, пропадать! где бы вы ни быть, из "единый россия", куда бы вы ни примыкать, к "наш дом...", к чужой дом, к медвежий берлога, вы в кпсс побывать многие, вы уже все побывать во многий партия - это, извинять, политический проституция, ни много ни мало. менять подход жизненный, политический надо мы, политик. спасибо.
председательствующий. депутат локоть, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо. уважаемый депутат, похвально намерение законодатель сделать выборы прозрачный, честный, ограничивать доступ иностранный, криминальный капитал к финансирование выборы, референдум, политический партия. надо сказать, что у кпрф в этот отношение последовательный позиция, и этот филиппика, который в зал раздаваться, совершенно не по адрес, потому что и мы выступать за то, чтобы чиновник деньги не платить из-за рубеж, и мы за прозрачный выборы. только очень не хотеться бы, чтобы после принятие этот закон один оказываться ограничивать, а для другой полный свобода как быть, так и оставаться бы. например, по повод недавний выступление рашкин. стоить депутат заговаривать о какой-то вещь, называть какой-то фамилия, называть какой-то политический партия, сразу становиться говорить: давать лишать он слово, не то говорить, не то, что надо, не нравиться это мы. я просто не хотеться сегодня упоминать о человек, который приговаривать к смерть, а так, допускать, можно быть бы вспомнить, зачем в свой время владимир вольфович ездить в ирак, о что там договариваться, чей интерес защищать, что он там делать. а также хотеться бы спрашивать: а, собственно говорить, на чей деньги, как финансироваться съезд "единый россия", этот великий, большой, на весь россия съезд, который проходить недавно в свердловск? я казаться, весь это вопрос один ряд. также хотеться бы обращать внимание, если мы говорить о выборы, о честность, о прозрачность, на то, что быть еще так называть косвенный финансирование. конечно, андрей михайлович сказать, что это не связывать с данный законопроект, однако мы хорошо знать ситуация, когда вызывать руководитель субъект, глава администрация и говорить: либо ты в "единый россия" и поддерживать, давать процент, либо у ты начинаться проблема с финансирование, ты не получать средство на дорога или еще на что-то. такой существовать, это практика наш день, отрицать это бессмысленный. это весь вопрос, который требовать, на наш взгляд, решение. еще раз хотеть сказать: конечно, мы за честный выборы, за то, чтобы честный капитал участвовать. только где этот честный капитал? напоминать, мы с вы принимать закон, этот самый финансовый амнистия, и весь неправедный наживать капитал мы они прощать. где он, этот честный капитал, владимир вольфович? но это, как говориться, вопрос риторический. мы проголосовать за закон, но еще раз хотеть сказать: не хотеться бы, чтобы последствие этот закон быть ограничение для один - открыто сказать, для оппозиция, и прежде все для кпрф, - и полный плюрализм для другой - для партия власть или как они себя сегодня хотеть называть.
председательствующий. спасибо. андрей михайлович макаров, пожалуйста, вы слово для заключение, вы, как докладчик, иметь право. я просто к сведение депутат кондратенко хотеть сказать, поскольку принадлежать к парламентский большинство: я так же, как и он, быть только в два партия - он быть в кпсс и в кпрф, а я в кпсс и в "единый россия".
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пожалуйста, андрей михайлович.
макаров а. м. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я казаться, что дискуссия, который развертываться в зал, лишний раз свидетельствовать о то, что весь мы единый: иностранный деньги в российский выборы быть не должно. и если какой-то иностранный государство хотеть профинансировать какой-то политический партия, этот политический партия хорошо избираться в тот иностранный государство, который она финансировать. и я, честно говорить, не очень понимать опасение наш коллега из кпрф по этот повод. ведь на самый дело разговор о финансирование партия действительно прекращаться в 17-м год, все, последний финансирование проходить тогда, и я уверенный, что вы много никакой деньги из иностранный источник не получать. поэтому я не понимать этот беспокойство. это первый. второй. теперь по повод политический проституция. вообще в парламент такой термин, наверное, не очень хороший, потому что, в общий-то, мы с вы весь одинаковый, мы весь депутат. и как правило, когда мы что-то говорить о свой коллега, это относиться к каждый из мы. но я хотеть бы напоминать наш коллега, который считать в политический дискуссия возможный употреблять такой термин, слово очень старый человек. вот такой дедушка, он год семьдесят, приходить к свой бабушка, возвратиться от врач, и говорить: "старушка, ты знать, то, что мы с ты шестьдесят год принимать за оргазм, оказываться приступ астма". так вот, вы я извинять, ради бог, приступ астма не надо путать с что-то другой. и когда вы говорить о власть криминал, вы не хотеть бы вспомнить, кто руководить ваш край, господин кондратенко, до вы, - о господин медунов и так далее? о криминал во власть можно говорить очень много, но, как показывать дискуссия, который идти в этот зал, к этот закон весь это не иметь никакой отношение. а вот в то, что иностранный деньги не должно быть в наш выборы, в то, что деятельность политический партия, финансирование политический партия должный быть абсолютно прозрачный, я думать, мы весь единый. и я думать, что этот закон, безусловно, заслуживать то, чтобы весь мы он поддерживать единогласно. спасибо.
председательствующий. содокладчик настаивать на заключительный слово? представитель президент? представитель правительство? нет. уважаемый коллега, мы обсуждать... у вы по ведение? у я гореть: по ведение. если вы хотеть выступать по ведение по давать закон, депутат чуев, пожалуйста.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, я хотеть бы обращаться к представитель фракция кпрф. вы знать, я все-таки просить бы вы в выступление придерживаться регламент. и честно говорить, я очень удивлять тот огульный, голословный обвинение в адрес лидер партия "справедливый россия", который здесь быть высказывать. давать все-таки не быть здесь заниматься дешевый пиар, давать все-таки работать.
председательствующий. депутат смолин, я так понимать, что вы не по этот закон, я давать вы после голосование слово.
смолин о. н. и по это тоже.
председательствующий. по этот? пожалуйста, смолин.
смолин о. н. уважаемый олег викторович, у я два вопрос. во-первых, я давать поправка к проект постановление.
председательствующий. да, у я быть этот поправка.
смолин о. н. просить она поставлять на голосование и давать слово. и второй вопрос, если можно. сразу?
председательствующий. давать я вы после голосование давать слово.
смолин о. н. хорошо, договариваться, спасибо.
председательствующий. депутат малышкин. и быть голосовать.
малышкин о. а. уважаемый коллега макаров, мы не весь одинаковый. я не одинаковый, вот я быть только здесь. и тот же самый председательствующий говорить, если вы быть там, то, ради бог, говорить, что вы быть там, там, там и здесь. я только здесь быть, больше нигде не быть. я не одинаковый.
председательствующий. мы точно знать, что вы не одинаковый. уважаемый коллега, у мы быть поправка к проект постановление по данный законопроект, поэтому я ставить на голосование проект постановление за основа. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 33 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
приниматься за основа проект постановление. включать микрофон депутат смолин. он автор поправка, который раздавать в зал.
смолин о. н. уважаемый коллега, смысл мой поправка к проект постановление, а не к проект закон, предельно простой.
председательствующий. я так и сказать, олег николаевич.
смолин о. н. да, совершенно правильно вы сказать. я для коллега объяснять, олег викторович. я просить устанавливать обычный в такой случай срок подача поправка - тридцать день, а не до 14 декабрь, как предлагать мы комитет. я не очень понимать, почему мы торопиться. а просить об это, уважаемый коллега, по один простой причина: если мы действительно весь единый в то (тут андрей михайлович стопроцентный правый), что иностранный деньги на выборы быть не мочь, не должно, во всякий случай, то другой позиция законопроект не столь бесспорный. что иметься в вид, коллега? посмотреть, никакой ограничение для коммерческий организация по финансирование выборы нет, а вот что касаться некоммерческий организация, чем далеко, тем больше мы они устанавливать, и, на мой взгляд, происходить некоторый перекос. у мы не случайно в государственный дума очень много лоббист коммерция, крупный бизнес, у мы в государственный дума очень мало лоббист (в хороший смысл) либо социальный программа, либо социально ориентированный бизнес. я с глубокий уважение относиться к комитет по бюджет. прийти туда на обсуждение закон. когда обсуждаться акциз - зал битком, когда обсуждаться какой-нибудь налоговый льгота для образование, культура или что-нибудь - как иногда говорить: "на сцена битком, а в зал три сестра и дядя ваня". понимать? это не случайно, не комитет здесь виноватый, это таков наш система, который затруднять участие социально ориентированный организация и социально ориентированный бизнес в этот дело. не предрешать пока другой вещь, мы подготовить поправка. я бы просто просить рассматривать закон в спокойный режим, и поэтому просить поддерживать поправка о то, чтобы поправка можно быть давать в штатный ситуация, в течение тридцать день, как обычно мы делать в государственный дума. спасибо.
председательствующий. от комитет - депутат попов сергей александрович. и потом ковалев олег иванович тоже, по ведение. пожалуйста.
попов с. александрович. я просто хотеть объяснять коллега смолина, что его идея находить дополнительный ограничение для другой вид организация и структура не являться концептуальный суть данный законопроект. поэтому любой поправка, который не быть вписываться, все равный не мочь быть рассматривать и принимать. мы специально взять, с наш точка зрение, самый проблемный сектор - некоммерческий организация, для то чтобы приводить в соответствие. если вы считать, что надо расширять этот зона, - пожалуйста, можно сделать другой закон, но только надо учитывать, что этот закон должный быть по весь избирательный законодательство. с мой точка зрение, автор подготовить достаточно юридически выверять текст, там оставаться буквально небольшой юридический правка, и рассматривать специально целый месяц нет необходимость.
председательствующий. ковалев олег иванович. и быть голосовать.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я напоминать, что тридцать, минимум тридцать день, мы устанавливать только тогда, когда закон по предмет совместный ведение. а так регламент не устанавливать обязательность тридцатидневный рассылка. спасибо.
председательствующий. спасибо за разъяснение. ставиться на голосование поправка депутат смолин, который предлагать продлять срок подача поправка - не до 14 декабрь, а в течение тридцать день со день принятие настоящий постановление. включать режим голосование. комитет возражать, как вы слышать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. комитет принимать решение, и председатель он обосновывать. я это иметь в вид. комитет вносить проект постановление, депутат плетнев, он лежать перед вы. уважаемый коллега, кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 37 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   68 чело.
не голосовать        382 чело.        84,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в часть установление ограничение на осуществление некоммерческий организация пожертвование политический партия, их региональный отделение, а также в избирательный фонд, фонд референдум". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 38 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   424 чело.
не голосовать        26 чело. 5,8%
результат: принимать
приниматься законопроект. депутат смолин, по ведение.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! мы сегодня несколько выбиваться из график по технический причина, я не смочь, видимо, выступать по вопрос, который сегодня стоять под номер 28. если можно, я просить бы перенести он на следующий среда.
председательствующий. уважаемый коллега, докладчик просить снимать с рассмотрение пункт 28, ссылаться в тот число на то, что... ну, он ко я подходить и сказать, что не мочь в этот время присутствовать в зал заседание и докладывать данный законопроект. уважаемый коллега, у мы быть возможность либо соглашаться с докладчик, либо, когда дело доходить до этот законопроект, констатировать отсутствие докладчик. ставить на голосование предложение депутат смолин снимать с рассмотрение пункт 28. для чистота процедура я обязанный поставлять на голосование. я в принцип не возражать бы против то, чтобы снимать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 40 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     76 чело. 16,9%
проголосовать против 225 чело.        50,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   304 чело.
не голосовать        146 чело.        32,4%
результат: не принимать
олег николаевич, оставаться в повестка день, поэтому либо вы нужно дождаться обсуждение, либо мы быть вынужденный зафиксировать отсутствие докладчик. по ведение депутат клюкин. нет, ошибка... гришуков по ведение.
гришуков в. в. я просить прощение, но, если депутат смолин не возражать, мочь, сдвигать, рано рассматривать вопрос, пока докладчик здесь? конечно, это он должный решать сам.
председательствующий. тогда это нужно предлагать опять же на рассмотрение палата. коллега, я, конечно, свой точка зрение высказывать. поскольку олег николаевич действительно проинформировать я, что не мочь быть на рассмотрение этот вопрос, я бы, конечно, предпочитать, чтобы мы соглашаться с его просьба. давать, когда доходить до пункт 28, еще раз рассматривать этот предложение. пункт 16 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о статус военнослужащий". пожалуйста, депутат бабич михаил викторович, заместитель председатель комитет по оборона.
бабич м. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться куда более спокойный законопроект - "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о статус военнослужащий", который предлагать предоставлять военнослужащий, проходить военный служба по контракт в воинский формирование, дислоцировать за предел российский федерация, право получение продовольственный паек в натуральный форма. вводить в действие с 1 январь 2005 год 122-й закон оставлять такой право только за военнослужащий, проходить военный служба по контракт в район крайний север и местность, к оно приравнивать, в тот же время зачастую складываться ситуация, когда военнослужащий, проходить служба на зарубежный военный база, либо не иметь возможность приобретать необходимый продовольствие для ежедневный питание, либо этот возможность сопрягать с риск для жизнь. поэтому комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. весь необходимый согласование - с государственный-правовой управление президент, правовой управление аппарат государственный дума, комитет по оборона - проводить. орган исполнительный власть, в который закон предусматривать военный служба, также поддерживать данный законопроект. тот замечание, который иметься, мочь быть учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. просить вы поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 федеральный закон "о статус военнослужащий". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     412 чело.        91,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
приниматься законопроект. уважаемый коллега, я вносить на ваш рассмотрение следующий предложение: сейчас приступать к рассмотрение пункт 17 порядок работа, а поскольку мы в 13 час 50 минута должный рассматривать постановление (оно у мы один оставаться), я предлагать сейчас рассматривать пункт 17, затем проект постановление и после это объявлять перерыв.
из зал. правильно!
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович шаккум, приглашать вы на трибуна по пункт 17 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация".
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация" предусматривать возможность определение категория гражданин, который мочь быть предоставлять жилой помещение жилищный фонд российский федерация и жилищный фонд субъект российский федерация по договор социальный найм, не только жилищный кодекс российский федерация, но и указ президент и постановление правительство российский федерация. кроме то, законопроект предлагаться предоставлять президент российский федерация и правительство российский федерация право устанавливать порядок признание гражданин нуждающийся в предоставление жилой помещение, а также определять учетный норма жилой площадь при предоставление жилье. в настоящий время согласно статья 49 жилищный кодекс предоставление жилой помещение из федеральный жилищный фонд и из жилищный фонд субъект российский федерация гражданин по договор социальный найм возможный лишь в тот случай, если быть принимать отдельный федеральный закон или закон субъект российский федерация, который определять перечень категория гражданин, нуждаться в жилой помещение. такой федеральный закон и закон субъект до настоящий время не принимать. вместе с то перед рядом категория гражданин, такой, как военнослужащий российский федерация, государственный гражданский служащий и другой, государство иметь обязательство в решение их жилищный проблема. обеспечение жилье такой категория гражданин относить сегодня к компетенция орган госвласть российский федерация и орган госвласть субъект российский федерация. принимать во внимание существующий острота жилищный проблема, в законопроект предлагаться норма, позволять создавать условие для обеспечение отдельный категория гражданин жилой помещение. благодарить за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, для содоклад я предоставлять слово член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий владимирович еремин.
еремин д. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! докладчик подробно рассказывать о суть предлагать законопроект. наш комитет рассматривать данный законопроект и, учитывать его большой социальный значимость и то, что это давать возможность определенный категория гражданин получать жилье, рекомендовать принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. депутат плетнев и депутат кибирев. подводить черта. а, вот и депутат малышкин, еще чуев... тогда давать записываться. включать режим запись. показывать список. шесть вопрос. депутат плетнев, пожалуйста, ваш вопрос.
плетнев т. в. у я вопрос к мартина люцианович. уважаемый мартин люцианович, сказать, пожалуйста, верно ли с точка зрение конституция, что мы данный закон уравнивать жилищный кодекс и указ и постановление? я казаться, это нарушать наш конституция: не мочь быть ничто высокий закон. кроме то, вы знать, что если предоставлять такой право субъект федерация и правительство, то мочь нарушаться и норма предоставление жилье. в случай что глава администрация быть говорить, что у они такой возможность нет - на 18 метр, только на 6 и так далее. я казаться, это чреватый разный очень опасный последствие.
председательствующий. пожалуйста, с место мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л. мы не видеть здесь никакой нарушение. на самый дело конституция гласить, что и категория гражданин, и норма предоставление жилье, и правило определение категория определяться федеральный закон. мы как раз и вносить поправка в федеральный закон, который просто прописывать порядок, как это делаться. то быть в закон мы давать право, а указ президент, постановление правительство определяться конкретный норма, конкретный категория. спасибо.
председательствующий. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г. у я тоже вопрос к первый докладчик. уважаемый мартин люцианович, ваш закон расширять перечень субъект право, который принимать решение по жилищный вопрос, - теперь и президент, и правительство. закон предусматривать, что жилье мочь получать кроме малоимущий и иной категория. правда, закон не расшифровывать, кто относиться к понятие "иной категория". сегодня социальный жилье практически никто не предоставлять, потому что нет деньги на он. вот отсюда вопрос у я к вы. при условие расширение перечень субъект, принимать решение, и категория гражданин, который теперь быть получать жилье, вы писать в записка, что никакой дополнительный финансирование для это не требоваться. так откуда же быть браться деньги на реализация этот закон?
председательствующий. пожалуйста.
шаккум м. л. уважаемый борис григорьевич, уважаемый коллега! первый, по повод то, откуда браться этот квартира. сегодня быть жилищный фонд, который владеть различный ведомство, иметь отношение к правительство российский федерация, к орган госвласть субъект федерация, быть управление дело президент российский федерация. а речь идти сейчас о военнослужащий, как я сказать, и различный категория государственный служащий, который, допускать, в случай их переезд необходимо достаточно оперативно предоставлять жилой помещение. и в этот случай быть издавать соответствующий указ президент и принятый решение правительство.
председательствующий. депутат чуев андрей викторович.
чуев а. в. александр викторович.
председательствующий. александр викторович, просить прощение.
чуев а. в. у я вопрос к мартина люцианович шаккум. мартин люцианович, конечно, законопроект очень неплохой, я считать, и действительно он мочь помогать тот гражданин, который сегодня не мочь получать жилье, все-таки он получать. но вопрос вот какой. все-таки какой категория гражданин подпадать под действие данный закон и подпадать ли под его действие обманывать дольщик строительство жилье, который продавать свой квартира? многие из они оставаться сегодня на улица.
председательствующий. включать микрофон шаккум.
шаккум м. л. уважаемый александр викторович, уважаемый коллега! в данный случай, конечно, речь идти не об обманывать дольщик, в данный конкретный случай, потому что скоро по этот повод должный быть отдельный решение правительство и отдельный порядок. мы предлагать правительство создавать специальный агентство по аналогия: когда мы решать вопрос с обманывать вкладчик, быть создавать специальный агентство по реструктуризация задолженность. в данный случай мочь бы быть избирать такой форма, но это не являться предмет регулирование данный закон. здесь речь идти все-таки о различный категория государственный служащий и военнослужащий.
председательствующий. махмудов махмуд гаджулаевич, пожалуйста.
махмудов м. г. уважаемый мартин люцианович, вы в вопрос распределение жилье подключать к жилищный кодекс правительство и президент. как только объявлять национальный проект "доступный жилье", так цена на жилье резко подниматься. сейчас расширять право распределитель - как бы не заглушать вера в то, что быть все-таки доступный жилье. социальный жилье, мочь быть, в центральный город еще строить, в регион его практически нет. я казаться, это мы подводить и центральный город: фактически жилье не быть. распределять много, но никто не думать, какой образ он заиметь, как получать ссуда, финансовый обеспечение, снижать его стоимость. об это почему-то никто не говорить. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, мартин люцианович.
шаккум м. л. уважаемый махмуд гаджулаевич, уважаемый коллега! тот вопрос, который сейчас затрагивать махмуд гаджулаевич, не иметь прямой отношение к данный законопроект. вы в свой вопрос все-таки затрагивать проблема обеспечение малоимущий гражданин социальный жилье, а наш законопроект касаться государственный служащий, который в тот или иной случай необходимо предоставлять жилье. дело в то, что по действующий законодательство это необходимый быть бы определять норма специальный федеральный закон. представлять себя федеральный закон, где прописывать быть бы весь норма, порядок, процедура и так далее. поэтому принимать решение в жилищный кодекс... данный законопроект предлагать следующий решение: наряду с жилищный кодекс давать возможность непосредственно категория, норма, норматив всевозможный определять указ президент и постановление правительство.
председательствующий. последний вопрос. малышкин олег александрович. пожалуйста, включать микрофон.
малышкин о. а. уважаемый коллега, мартин люцианович очень грамотно обходить весь ваш животрепещущий вопрос, поэтому у я вопрос к дмитрий владимирович еремин. вот, допускать, я попадать в категория гражданин, который нуждаться в жилой помещение, я приходить сюда, а я говорить: да нет возможность и, вы знать, в перспектива не быть. ну, допускать, хоть какой-то там компенсация или что-нибудь там предусматриваться или не предусматриваться? или сейчас сказать: не по тема закон?
председательствующий. включать микрофон депутат еремин дмитрий владимирович.
еремин д. в. спасибо. в принцип вопрос содержать и ответ: он не по тема. в данный законопроект говориться о что? наделять президент и правительство российский федерация право принимать определенный акт об улучшение жилищный условие определять категория гражданин, в тот число конкретно работник бюджетный сфера.
председательствующий. коллега, мы заканчивать процедура вопрос и ответ. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? быть один выступление. депутат гончар. подводить черта. еще? и депутат чуев, двое, извинять, два рука. постараться укладываться, коллега, в два минута каждый, чтобы мы не слишком перебирать время. депутат гончар, пожалуйста, ваш выступление.
гончар н. н. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! данный закон необходимо принимать, причем по предельно ускоренный процедура. и в это должный быть заинтересовывать прежде все тот коллега, который голосовать против жилищный кодекс, потому что в жилищный кодекс (действительно, практика показывать) быть сложный и спорный момент и данный законодательный решение - способ быстро они устранять. и поэтому тот, кто быть озабочивать ситуация с то, как реализовываться жилищный кодекс на практика, должный быть бы всячески это поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат чуев. пожалуйста, включать микрофон.
чуев а. в. уважаемый коллега, у я небольшой ремарка по данный законопроект. наш фракция быть поддерживать данный законопроект, но я хотеть бы сказать следующий. все-таки очень важно быть бы в данный законопроект прописывать хотя бы несколько тот категория гражданин, который быть иметь право воспользоваться тот указ президент или постановление правительство, о который здесь идти речь. все говорить "государственный служащий", но они в явный вид здесь не прописывать. если мы говорить о сотрудник правоохранительный орган и военнослужащий, то, безусловно, я думать, что здесь подавлять большинство быть оба рука за то, чтобы предоставлять такой возможность, поскольку сегодня их семья часто жить в очень тяжелый условие. и второй, что я хотеть бы сказать. очень важно все-таки определять, о какой изменение тот социальный норма, который существовать, норма в тот число по площадь жилье, мочь идти речь. потому что, с один сторона, мочь быть и занижение этот норма, что совсем не хотеться бы, поскольку это вступать в противоречие с жилищный кодекс, и второй, мочь быть необоснованный завышение такой норма для отдельный категория, например, государственный служащий, что мочь давать возможность также негативно оценивать последствие введение в действие данный закон. я считать, что во второй чтение необходимо по этот направление законопроект поправлять.
председательствующий. спасибо, александр викторович. быть ли желание выступать у представитель президент? у представитель правительство? также нет. докладчик и содокладчик настаивать на заключительный слово? нет. уважаемый коллега, мы завершать процедура рассмотрение. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в жилищный кодекс российский федерация". профильный комитет и автор просить он поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка и не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 58 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
приниматься законопроект очень большой количество голос. уважаемый коллега, мы договариваться рассматривать оставаться проект постановление. это пункт 32 порядок работа. с место, сергей николаевич? с место. включать микрофон депутат бабурин. проект постановление "о внесение изменение в статья 42 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". пожалуйста, сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега!
председательствующий. коллега, надо голосовать предложение о продление заседание? нет. мы вроде бы договариваться, никто не возражать. пожалуйста, продолжать, сергей николаевич.
бабурин с. н. проект постановление очень короткий, и он сводиться к то, чтобы регламентировать проведение "час заявление". в связь с то что мы многократно переносить, отменять этот позиция повестка день, и чтобы гарантировать право меньшинство и действительно гарантировать демократический основа парламентаризм, мы предлагать записывать такой норма в 42-й статья: "час заявление" проводиться каждый неделя, за исключение неделя, предназначать для работа депутат государственный дума с избиратель, по пятница с 11 до 12 час; для выступление во время "час заявление" представитель депутатский объединение, комитет, комиссия и депутат предоставляться по пять минута; по решение палата время выступление мочь быть продлять. уважаемый коллега, мы считать, что аргумент, что выступление являться право, а не обязанность, а мы свой поправка чуть ли не навязывать, что даже мочь не быть желать выступать, а мы требовать, чтобы час этот быть, - это аргумент лукавый. уважаемый депутат от фракция "единый россия", давать сделать поправка, если вы считать нужный, в этот постановление о то, что, если нет ни один желать выступать, "час заявление" не проводиться. ну просто пора уходить от практика, когда быть желающий выступать, когда целый фракция хотеть рассказывать о свой позиция, а большинство голос это отменяться. мы и так переставать фактически быть орган народный представительство, а это не менее важный наш обязанность конституционный, чем законотворчество. мы представитель народ, мы должный обсуждать проблема злободневный тогда, когда они возникать, а не спустя десятилетие. я просить поддерживать предлагать поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, я не видеть в зал владимир михайлович асеев, поэтому содоклад быть делать олег иванович ковалев. правильно я понимать, олег иванович? включать микрофон депутат ковалев. с место.
ковалев о. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я категорически не согласный с утверждение, что мы переставать быть орган народный представительство. это совершенно не так. я должный сказать, что народ мы направлять сюда для то, чтобы мы принимать закон - и это основной обязанность государственный дума, - по который общество должно жить. теперь, что касаться существо вопрос. в соответствие со статья 42 действующий регламент у мы предусматривать возможность проведение по пятница "час заявление". при это следовать отмечать, что выступление депутат в "час заявление" являться право, а не обязанность, я еще раз это подчеркивать. "час заявление" проводиться в случай, если депутат заявлять о свой участие в он, поэтому действующий норма регламент не устанавливать время проведение "час заявление" и позволять провожать он в случай необходимость в любой время пленарный заседание. предлагать поправка в регламент обязывать палата каждый пятница с 11.00 до 12.00 проводить "час заявление". принятие такой решение, по суть дело, фиксировать время для "час заявление", а мы с вы знать, что мы фиксировать время рассмотрение только некоторый законопроект, который требовать приглашение сторонний... либо член правительство, либо другой субъект право законодательный инициатива. в многолетний практика работа государственный дума складываться так, что "час заявление" проводиться после обсуждение весь вопрос, включать в порядок работа заседание палата. это обеспечивать возможность депутат, с один сторона, реализовать свой право на выступление, а с другой - наиболее рационально использовать время, отводить для законопроектный работа. следовать также отмечать, что в соответствие с действующий регламент совет государственный дума при формирование проект порядок работа очередной заседание палата мочь принимать решение об иной время проведение "час заявление" и предлагать его палата. кроме то, согласно часть четвертый статья 50 регламент при обсуждение проект порядок работа заседание палата депутат вправе вносить мотивировать предложение о внесение в он изменение, касаться в тот число и время проведение "час заявление". в заключение правовой управление быть давать ряд замечание по проект постановление, однако автор проект постановление не откорректировать он в соответствие с этот замечание и вынести на рассмотрение государственный дума. в связь с это комитет по регламент не поддерживать данный проект постановление и рекомендовать государственный дума его отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? депутат плетнев и депутат кибирев. никто не пропускать? и еще локоть. пожалуйста, депутат плетнев.
плетнев т. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я тоже являться член комитет по регламент. я один из тот, кто не голосовать за решение, озвучивать сейчас наш председатель. этот же норма уже вносить и фракция кпрф. у мы действительно быть кроме законодательный функция еще представительный. мы весь...
председательствующий. тамара васильевна, вы хотеть выступать?
плетнев т. в. чтобы не выступать уже, высказывать свой точка зрение. кроме то, сегодня весь регламент мы перекраивать так, что мы вообще закрывать рот. у мы на вопрос - минута, у мы вообще ничто больше сказать невозможно: один от фракция, и все. много такой вопрос, который требовать, мочь быть, каждодневный вмешательство, связанный не столько с принятие закон, сколько с обсуждение ситуация, и каждый депутат должный высказываться. поэтому наш фракция поддерживать предложение, и еще раз говорить, что мы тоже такой вносить, но комитет по регламент большинство голосовать против.
председательствующий. тамара васильевна, ради справедливость должный сказать, что норма который регламентировать время выступление депутат в прение по доклад, по содоклад, время, который отводиться на задавание вопрос, устанавливать не данный государственный дума, а первый государственный дума, когда мы принимать регламент. это норма, который мы пользоваться очень давно. пожалуйста, кибирев.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. забавно: когда быть другой фракция в большинство, мы не отставать от жизнь. пожалуйста, кибирев.
кибирев б. г. спасибо большой, олег викторович. я хотеть защищать конституция российский федерация от уважаемый олег иванович, который сказать, что главное для мы - законотворческий деятельность и случай, когда не проводиться "час заявление", - это, в общий-то, очень хороший по тот причина, что экономиться время для законотворчество. так вот, статья 94 конституция российский федерация очень четко сформулировать: государственный дума являться законодательный и представительный орган российский федерация. здесь нет ни первый, ни второй. важно и первый, и второй. и мы на практика, руководствоваться конституция и реализовать конституция, должный как раз здесь, в государственный дума, такой образ себя вести. я, естественно, как и весь фракция, поддерживать представлять сергей николаевич проект постановление, потому что действительно у мы должный быть строгость. мы избиратель на место требовать предъявлять, представлять их мнение, точка зрение, а мы часто это реализовать не мочь. спасибо.
председательствующий. спасибо. я хотеть попросить секретариат: давать, пожалуйста, информация, сколько раз за время осенний сессия в пятница отменяться "час заявление". вот в бытность мой председательствующий, когда я вести заседание, на мой память, это быть один или два раз, по-моему, один. пожалуйста, депутат локоть.
локоть а. е. спасибо. я в очередной раз восхищать умение олег иванович потоплять суть вопрос в пункт, параграф и статья. это он делать просто блестяще. но вы знать, это как раз тот случай, о который ленин говорить: по форма правильно, а по суть, вообще говорить, издевательство. ведь депутат потому и ставить этот вопрос, что не реализоваться этот право, о который вы здесь говорить, в что убеждать мы. ну и кроме то, извинять, в соответствие с закон о статус депутат я иметь право высказываться и хотеть, чтобы право этот, наш право, вернее, депутатский, быть здесь реализовать. а вы за этот параграф лишать мы этот право. надо голосовать за перемена... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я понимать так, что это...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос больше нет. быть желающий выступать, я так понимать. депутат кондратенко, депутат свиридов и депутат семаго. депутат кондратенко, пожалуйста, вы слово. я не мочь не давать слово, это у мы регламентный процедура, я - слуга регламент.
кондратенко н. и. уважаемый олег викторович, спасибо вы за правдивость в этот вопрос. дорогой коллега, я считать, что тот партия, который не хотеть слушать оппозиция, начинать вершить собственный похороны, и то, что происходить у мы, это подтверждать. мой земляк олег иванович, прямо сказать, изощренный политик, тонкий, уже, как говориться, поднатореть здорово, но только не правый он, и я искренне сожалеть... сергей николаевич, спасибо вы за честность. весь аргументация у вы настолько исчерпывать, настолько праведный, что добавлять ничто не мочь. мочь только о земляк сказать, брат, друг, что это честный, благородный человек, какой я встречать на свой жизненный путь, в мой жизнь. я вы клясться, что это действительно так. но какой становиться олег иванович... вот вы и генетика, делать сам вывод. (оживление в зал, смех.)
председательствующий. я полагать, что это не иметь прямой отношение к обсуждать вопрос, мы не обсуждать здесь личный качество олег иванович, или олег викторович, или николай игнатович. пожалуйста, депутат свиридов.
свиридов в. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! 24 ноябрь, в пятница, перед выезд в регион как раз "час заявление" быть отменять, и при обсуждение повестка день в тот день любовь константиновна не давать я возможность высказывать свой точка зрение, так как тема, который я затрагивать, не рассматриваться на заседание палата в этот день. я в государственный дума работать в комитет по физический культура, спорт и дело молодежь. так я вы сказать, что мы рассматривать вообще небольшой количество вопрос, касаться спорт, и дожидаться момент, когда этот вопрос входить в повестка день, конечно, можно не один месяц. абсолютно справедливый быть - я не хотеть ничто против сказать - упрек любовь константиновна, это норма регламент, но именно об это я хотеть говорить в "час заявление". а говорить я хотеть о тот ответ, который я получать от наш телевизионный структура по мой протокольный поручение о трансляция матч лига чемпион. так вот на тот момент... сейчас проходить два неделя, и тема неактуальный, никто не интересный. и хотеться бы обращать внимание еще вот на что. конечно, какой "час заявление" мочь быть, если на пятница, когда он предусматривать, по повестка день получаться, например, как сегодня у мы, пятьдесят вопрос? к два час мы рассматривать шестнадцать, то быть в хороший случай даже треть не рассматривать. 24 ноябрь у мы быть шестьдесят два вопрос в повестка день. конечно, рассмотрение законопроект - это приоритетный момент, но лишать мы слово, я считать, абсолютно неправильно. фракция лдпр, в тот число и владимир вольфович жириновский, и другой депутат наш фракция, неоднократно предлагать перенести "час заявление" на утренний время, когда и средство массовый информация здесь находиться, потому что очень серьезный вопрос иногда подниматься и оттягивать их рассмотрение, откладывать, принятие решение по они назначать на этот пятница, потом еще через пятница вредить и работа в целое, и наш народ. спасибо.
председательствующий. депутат семаго, пожалуйста, ваш выступление.
семаго в. в. уважаемый председательствующий, коллега! я хотеть бы обращать ваш внимание на некий логический несоответствие, который быть в выступление представитель кпрф. вызывать это вот какой обстоятельство. представление, представительный власть и представительский функция - они осуществляться в тот момент, когда мы с вы находиться непосредственно с наш избиратель, когда мы выходить, контактировать со средство массовый информация, который хотеть мы выслушивать. я задавать себя вопрос: вот полемика в зал - кто вы хотеть увидеть, ваш политический противник? вы хотеть в ход этот разговор переубеждать я в тот, в что я убеждать, с что я приходить?.. а приходить я со свой убеждение в дума. вы считать, это представительский функция? я думать, что разговор схоластичный и смысл большой не иметь. если человек нужно исполнять свой представительский функция, повторять еще раз, он делать это с избиратель и идти к избиратель. а здесь законотворческий деятельность, и, если вы хотеть что-то сказать средство массовый информация, не надо они подгонять к одиннадцать час сюда, когда они все и так здесь. выходить к они, они захотеть вы услышать - это быть, наверное, самый правильный позиция. спасибо.
председательствующий. бабурин - заключительный слово. потом ковалев. да, просить прощение, представитель президент и представитель правительство желать высказываться? нет. пожалуйста, сергей николаевич бабурин. потом олег иванович ковалев.
бабурин с. н. уважаемый коллега, я хотеть просто обращать внимание на то, что несправедливый являться заявление комитет по регламент в наш адрес о то, что мы вносить документ, недорабатывать текст с учет замечание правовой управление. у вы на рука официальный заключение, где черный по белый написать: "замечание лингвистический и юридико-технический характер по текст проект передавать в рабочий порядок и учитывать". поэтому речь идти о претензия не правовой, а о претензия политический. к сожаление, от такой опытный политик, как владимир владимирович семаго, слышать, что представительство - это работа в округ, грустно, ибо мы говорить не о представительство, представительство - это вообще адвокатский деятельность, а мы говорить о то, что парламент - это высокий орган народный представительство. и никто из мы ни в какой округ высокий орган быть не мочь, это только коллективный форум. и мы сегодня важно обеспечивать этот народный представительство. а когда уважаемый председательствующий - вот здесь он не совсем точный - говорить, что этот традиция закладывать давно... традиция, когда у мы "час заявление" проводиться в конец неделя в последний минута, а часто отменяться, когда при обсуждение законопроект в первый чтение выступать только представитель от фракция и по три минута, когда большинство голосовать: давать по три минута, хватить, - этот традиция недавний, это только при сегодняшний большинство. и в первый, и во второй дума - коллега, работать тогда, я вынужденный быть поддерживать - при обсуждение любой вопрос быть запись на выступление, когда весь выступать во время, отводить для обсуждение, по порядок, как они записываться, выступать. только после это предоставляться слово, если большой быть список, только после это давать слово представитель от фракция, чтобы они от коллектив выступать. все. мы от это отказываться, мы сегодня действительно реальный обсуждение законопроект просто убирать. мы говорить: давать хотя бы небольшой дискуссия вернуть, в "час заявление", чтобы мы мочь говорить не в кулуары, не для журналист, как мы подстрекать, а друг друг и с трибуна парламент весь народ. поэтому я, уважаемый коллега, просить более внимательно относиться к этот норма, который весь фракция, находиться в меньшинство, давно пытаться вносить в регламент. уважаемый депутат от "единый россия", подумать, нужно гарантировать справедливость. это не просто право меньшинство, это справедливость в парламент. я просить поддерживать предлагать проект поправка.
председательствующий. депутат ковалев - заключительный слово. и быть голосовать.
ковалев о. и. уважаемый коллега, я глубоко уважать весь депутат государственный дума независимо от их партийный принадлежность, никогда еще не давать какой-то характеристика конкретный личность и конкретный депутат и не хотеть бы, чтобы мы относительно друг друг это делать. это первый. второй. я должный сказать, что этот норма, который сегодня быть в регламент, переходить из регламент госдума второй созыв, мы она не корректировать ни в третий, ни в нынешний созыв. это легко проверять. следующий. я должный сказать также, уточнять, что "час заявление" - это не час дискуссия. в "час заявление" каждый депутат выступать со свой заявление, а дискуссия предполагать оппонирование. далее. если говорить о то, что депутат не хватать трибуна, чтобы высказывать свой позиция, то это неправильный, потому что быть заседание комитет, быть заседание рабочий группа, быть парламентский слушание, быть "круглый стол", быть обсуждение законопроект в палата. для то чтобы выражать свой позиция по тот или иной вопрос, подискутировать по этот позиция, у мы вполне хватать площадка. поэтому, уважаемый коллега, я просить... более то, действующий регламент, вы я не услышать, позволять палата принимать решение даже по конкретный "час заявление", если, допускать, быть какой-то важный тема, - ну пожалуйста. я ни раз не слышать, чтобы кто-то утро вставать и сказать при рассмотрение проект порядок работа: вот быть важный тема, давать по этот тема проводить "час заявление" в такой-то время и пусть палата проголосовать. это никто не предлагать никогда! на совет дума - то же самый, никто не предлагать вносить в порядок, допускать, в какой-то день проводить "час заявление" именно в какой-то определенный часы, хотя регламент давать такой возможность. поэтому я просить мы поддерживать. регламент позволять сегодня делать это все. спасибо.
председательствующий. спасибо. я давать информация: девять пятничный заседание мы с вы проводить, из они в пять случай проводиться "час заявление". уважаемый коллега, ставить на голосование проект постановление "о внесение изменение в статья 42 регламент государственный дума федеральный собрание российский федерация". включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я поставлять вопрос, когда вносить свой предложение, нужно ли голосовать. я из зал сказать: нет. хорошо, в следующий раз всегда быть ставить на голосование этот вопрос. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 20 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.        71,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. перерыв до 16 час.
(после перерыв)
председательствующий. 16 час. готовый, коллега? регистрироваться.
кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 52 сечь.)
присутствовать 413 чело.        91,8%
отсутствовать  37 чело. 8,2%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  37 чело. 8,2%
результат: кворум быть
кворум быть, работать мочь. коллега, продолжать наш работа. пункт 18 порядок работа. о проект федеральный закон "о порядок формирование и использование целевой капитал некоммерческий организация". доклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий владимирович еремин.
еремин д. в. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, хотеть представлять ваш внимание проект федеральный закон "о порядок формирование и использование целевой капитал некоммерческий организация". предлагаться создавать в структура актив некоммерческий организация особый фонд, именовать целевой капитал и находиться в режим льготный налогообложение, заключаться в исключение из налоговый база по налог на прибыль доход, получать от целевой капитал. введение такой норма быть содействовать финансирование социально полезный деятельность в сфера образование, наука, здравоохранение, культура и искусство, архивный дело, а также социальный поддержка, социальный помощь. законопроект предлагать устанавливать минимальный сумма денежный средство в размер 3 миллион рубль, который необходимо сформировывать некоммерческий организация для признание такой сумма целевой капитал. предлагаться два модель формирование целевой капитал: либо непосредственно некоммерческий организация - собственник целевой капитал, либо специализированный организация управление целевой капитал. комитет иметь ряд замечание, но весь они мочь быть учитывать ко второй чтение. поэтому комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать принимать законопроект в первый чтение. также у мы быть положительный отзыв правительство,заключение правительство, и положительный решение комитет-соисполнитель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм, он тоже поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? быть вопрос. депутат савельев. с место. включать микрофон депутат савельев юрий петрович.
савельев ю. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". в закон "об образование", многий статья который быть аннулировать, содержаться специальный норма, в который частный предприятие мочь инвестировать, передавать деньги в образовательный учреждение, и они выводиться из налогооблагаемый база. в этот зал данный норма закон быть уничтожать, а вы сейчас она вводить. с чем связанный такой нелогичный позиция?
еремин д. в. позиция, в общий-то, логичный с тот точка зрение... я говорить, что этот деньги быть направлять на то же образование. а история этот вопрос... ну, вы, наверное, знать, что на встреча президент российский федерация с представитель союз промышленник и предприниматель в тот год этот тематика быть озвучивать, и для то, чтобы решать этот вопрос на законодательный уровень, выноситься данный законопроект на первый чтение. поэтому цель вы, наверное, понятный. спасибо.
председательствующий. больше я рука не видеть. кто хотеть бы высказываться по данный законопроект? нет. все, мочь присаживаться, дмитрий владимирович. спасибо.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы должный сначала по этот законопроект проголосовать, поэтому вы пока присаживаться. представитель президент? представитель правительство? нет. ставить на голосование проект федеральный закон "о порядок формирование и использование целевой капитал некоммерческий организация". первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка, уважаемый коллега? показывать результат.
результат голосование (16 час. 05 мина. 56 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
приниматься в первый чтение. пункт 19. пожалуйста, дмитрий владимирович, вновь на трибуна. о проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о порядок формирование и использование целевой капитал некоммерческий организация".
еремин д. в. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, этот законопроект являться сопутствующий предыдущий. предлагаться уточнять статья 582 гражданский кодекс российский федерация, посвящать пожертвование, и статья 25 и 28 федеральный закон "о некоммерческий организация", предусматривать формирование некоммерческий организация целевой капитал, а также орган управление такой организация, предназначать для сопровождение юридический действие с такой целевой капитал. кроме то, предусматривать внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация, который быть способствовать развитие институт целевой капитал, поскольку направлять на стимулирование некоммерческий организация и жертвователь к оформление свой отношение в вид формирование целевой капитал, а именно: предлагаться освобождать от налог на прибыль и налог на добавлять стоимость некоммерческий организация при формирование целевой капитал и при осуществление они их уставный деятельность. у мы быть положительный заключение правительство и положительный заключение комитет-соисполнитель - комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. комитет предлагать принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. депутат малышкин. больше не видеть рука. а, и депутат локоть, да? нет? пожалуйста, депутат малышкин.
малышкин о. а. у я такой вопрос: целевой капитал - он в конец конец быть же идти на уставной деятельность, я так понимать?
еремин д. в. да.
председательствующий. ответ давать. быть ли желать выступать, уважаемый коллега? нет. присаживаться, дмитрий владимирович. представитель президент? нет. представитель правительство? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон "о порядок формирование и использование целевой капитал некоммерческий организация". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 09 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     421 чело.        93,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. уважаемый коллега, мы сегодня утро принимать решение о то, что мы после пункт 19 рассматривать пункт 34 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о защита право потребитель" и в часть второй гражданский кодекс российский федерация". доклад депутат государственный дума петр борисович шелищ.
шелищ п. б. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, за четырнадцать год с момент принятие федеральный закон "о защита право потребитель" в он неоднократно вноситься изменение и дополнение. наиболее существенный трижды - в 96-м, в 99-м и в 2004 год. внесение такой изменение обусловливать отставание отдельный норма потребительский законодательство от быстро меняться рынок и необходимость гармонизация отношение потребитель и предприниматель на рынок. вот и опять назревать необходимость вносить ряд такой дополнение и изменение. я называть пять наиболее существенный, включать в данный законопроект. первый связанный с быстрый развитие потребительский кредит, который очень удобный гражданин, но в тот же время становиться, к сожаление, предмет во многий случай недопонимание потребитель, введение их сознательно или не очень сознательно в заблуждение кредитный организация и продавец продукция. для то чтобы минимизировать возможность введение в заблуждение потребитель при предоставление потребительский кредит, который связанный зачастую с то, что давать потребитель информация не позволять он понимать, какой же сумма должный быть он выплачивать по кредит в течение период, на который брать кредит, мы, автор законопроект, предлагать включать в статья 10, определять перечень обязательный информация, который должный предоставляться потребитель в тот случай, когда он брать потребительский кредит, обязательный сведение договор о сумма взять кредит, срок, на который браться кредит, сумма, который подлежать выплата в течение весь этот срок, полный сумма, и график погашение этот сумма. второй. приходиться устранять и некоторый противоречие, который выявляться в этот закон в связь с развитие рынок. так, в преамбула закон потребитель определять как человек, иметь намерение заказывать или приобретать или заказывать, приобретать или использовать товар (работа, услуга) для личный, бытовой нужда. однако в 18-й статья этот закон, который содержать перечень основной право потребитель в случай, когда в его потребление оказываться товар ненадлежащий качество, сам понятие потребитель сформулировать иначе, он определять как потребитель, который продавать товар ненадлежащий качество. но у мы теперь все часто покупка персонифицироваться, то быть при приобретение товар в кредит, при продажа определенный вид товар, когда рассчитываться банковский карточка, фиксироваться персональный данные покупатель. и это все часто становиться для не очень добросовестный продавец основание для отказ потребитель в замена некачественный товар или возврат деньги за он тогда, когда обращаться к они не тот, кто у они купить, а другой гражданин, который, скажем, купить быть подарить этот товар или который получать он по наследство и так далее. вот чтобы ликвидировать возможность такой злоупотребление не совсем удачный формулировка, мы приводить она в этот 18-й статья в точный соответствие с преамбула наш закон. следующий. сегодня право на замена технически сложный и дорогостоящий товар ненадлежащий качество иметь потребитель только в тот случай, если выявляться существенный недостаток. существенный - это такой, который не позволять использовать данный товар по назначение или выявляться вновь после его исправление. но, к сожаление, сегодня все часто гражданин сталкиваться с ситуация, когда выявляться один недостаток, который позволять использовать по назначение (скажем, плохой изображение у телевизор, но смотреть можно), отдавать в ремонт - исправлять, но через месяц выявляться новый недостаток, другой, - звук теперь плохо транслироваться, это не давать потребитель основание требовать замена товар, он вновь должный нести в ремонт, мочь, еще что-то третий выявляться. так вот, мы предлагать неоднократный выявление недостаток, который не мочь быть относить к существенный, но выявляться, повторять, неоднократно, тоже сделать основание для требование потребитель замена некачественный товар. следующий ситуация. все часто с она сталкиваться человек, покупать, скажем, мебель, другой предмет длительный пользование, когда договор предусматривать отсрочивать передача товар. например, мебель по образец. вы в магазин заплатить, вы по договор в течение месяц должный доставлять этот мебель, но бывать, что затягивать на многий месяц, до год длиться такой ситуация. при это сегодня такой продавец, затягивать передача вещь, как правило, недешевый, за просрочка исполнение договор уплачивать крайне ничтожный сумма, потому что по закон предусматривать, что плата за просрочка устанавливаться в договор (а, как правило, она устанавливаться на уровень сотая доля процент в день, не много) либо в соответствие с гражданский кодекс, где предусматривать плата за задержка возврат кредит в соответствие с процент, установленный центральный банк. но это быть нормальный, когда у мы процент центробанковский составлять порядок несколько десяток, во время инфляция бешеный. сегодня у мы центробанковский процент порядок 10, 12, 13 процент - это ничтожный плата, не компенсировать неприятность потребитель. мы предлагать устанавливать плата при задержка передача вещь, за который уже заплатить, сверх срок договор - 1 процент в день. это должно дисциплинировать не очень добросовестный продавец. следующий. это серьезный задержка, длительный задержка выполнение гарантийный и негарантийный ремонт при выявление недостаток в изделие. хотя в закон записывать, что недостаток должный устраняться незамедлительно, сегодня сервисный служба, ссылаться на отсутствие комплектующий, запасной часть и так далее, пора многий месяц держать вещь в ремонт, и потребитель ничто не мочь с это сделать. мы предлагать устанавливать ограничение срок до тридцать день и запрещать отсрочка ремонт со ссылка на отсутствие комплектующий, запасной часть и то подобный, поскольку сервисный служба обязывать иметь резервный запас необходимый он изделие. вот основной новация, предлагать в данный законопроект. мы считать, что они быть полезный гражданин, потребитель, то быть наш избиратель, да и мы с вы. надеяться на то, что вы поддерживать этот решение и быть информировать свой избиратель о то, что у они, как у потребитель, появляться дополнительный право. спасибо.
председательствующий. спасибо, петр борисович, присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм юрий германович медведев. пожалуйста, включать микрофон.
медведев ю. г., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм рассматривать данный законопроект и в целое поддерживать его концепция. с учет то, что мой коллега петр борисович шелищ очень подробно, обстоятельно докладывать данный законопроект, у я нет необходимость повторять тот норма, который предлагать в данный законопроект. я еще раз хотеть сказать о то, что в целое мы концепция поддерживать, но при это у мы быть несколько замечание от комитет, который мы, надеяться, смочь ко второй чтение так или иначе учитывать. в частность, в закон предлагаться вводить новый статья - "последствие нарушение продавец срок передача предварительно оплачивать товар". считать, что данный предложение требовать дополнительный обсуждение, так как правовой последствие нарушение срок передача предварительно оплачивать товар уже урегулировать сегодня гражданский кодекс российский федерация. или, к пример, пункт 2 статья 2 законопроект с цель разграничение признак продажа товар по образец и продажа дистанционный способ исключаться слово "(его описание, каталог товар и т. п.)". такой изменение мочь приводить к ограничение возможность продажа товар по образец. правительство в целое поддерживать данный законопроект. комитет-соисполнитель также не возражать. поэтому я просить, уважаемый коллега, поддерживать законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, юрий германович. уважаемый депутат, первый чтение. пожалуйста, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? видеть один рука. все, да? депутат плетнев, один вопрос, - подводить черта. пожалуйста, тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо, олег викторович. уважаемый петр борисович, сразу хотеть сказать, что наш фракция быть поддерживать законопроект. и вы знать, что сегодня очень широкий распространение получать потребительский кредит. у я только такой вопрос. хорошо, что теперь в закон быть подробно записывать обязанность давать информация, но у мы еще быть такой понятие при получение кредит, как "поручитель". вот недавно у я быть случай, когда человек, который получать кредит, уезжать и исчезать, а поручитель теперь должный полностью отвечать за содеять лицо, за который он поручаться. вот нужный ли мы поправка, мочь быть, даже в уголовный кодекс в связь с принятие этот закон или нет?
председательствующий. пожалуйста, кто отвечать? шелищ отвечать? включать микрофон.
шелищ п. б. спасибо. вопрос быть задавать я, я готовый на он отвечать. вы, тамара васильевна, правильно сформулировать, я считать, вопрос - не надо ли вносить изменение в уголовный законодательство, - потому что, конечно, к закон "о защита право потребитель" и гражданский законодательство этот вопрос отношение не иметь. мы с вы прекрасно понимать, что поручитель должный нести ответственность за свой поручительство, иначе мы просто подорвать гражданский правоотношение. а вот уголовный ответственность за злонамеренный введение в такой ситуация поручитель на самый дело существовать - это статья 159 уголовный кодекс "мошенничество". если тот, кто просить за он поручиться, иметь умысел, он подпадать под статья "мошенничество". а если умысел не иметь, просто что-то там случаться, то это в ход расследование мочь выясняться. поэтому ваш поручитель должный обращаться в орган внутренний дело с просьба проводить предварительный расследование на предмет возбуждение уголовный дело. спасибо.
председательствующий. спасибо. вопрос больше нет. быть ли желать выступать по данный законопроект? не видеть рука. докладчик и содокладчик настаивать на заключительный слово? нет. как я понимать, представитель президент и правительство тоже не настаивать на выступление. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в закон российский федерация "о защита право потребитель" и в часть второй гражданский кодекс российский федерация". комитет поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 24 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     407 чело.        90,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
вершина взять. переходить к пункт 20. у мы три законопроект - 20.1, 20.2 и 20.3, они альтернативный. я приглашать на трибуна для доклад по пункт 20.1 официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация любовь николаевна глебов. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". включать, пожалуйста, микрофон на центральный трибуна.
глебов л. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" вносить правительство российский федерация в соответствие со статья 192 бюджетный кодекс российский федерация одновременно с проект федеральный бюджет на 2007 год. с 1 май 2006 год минимальный размер оплата труд устанавливать в сумма 1100 рубль в месяц. данный законопроект предлагаться устанавливать с 1 сентябрь 2007 год минимальный размер оплата труд в сумма 1400 рубль в месяц, то быть увеличивать он в 1,27 раз. повышение минимальный заработный плата создавать предпосылка для повышение заработный плата как в бюджетный, так и во внебюджетный сектор экономика. повышение минимальный размер оплата труд в организация, финансировать из бюджет субъект российский федерация и местный бюджет, оплачиваться субъект российский федерация и орган местный самоуправление за счет средство собственный бюджет. организация внебюджетный сектор экономика осуществлять повышение минимальный размер оплата труд за счет собственный средство. уважаемый коллега, в процесс подготовка законопроект появляться инициатива депутат государственный дума по другой ставка минимальный размер оплата труд. я сразу хотеть сказать, что на тот законопроект, который быть обсуждаться следующий и который устанавливать минимальный размер оплата труд в сумма 2000 рубль, в процесс переговоры и согласовательный процедура получать положительный отзыв правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо, любовь николаевна. я приглашать на трибуна по пункт 20.2, по законопроект с тот же название, депутат государственный дума андрей константинович исаева.
исаев а. к., председатель комитет государственный дума по труд и социальный политика, фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект, подготовить фракция "единый россия". он носить комплексный характер и направлять на то, чтобы существенно повышать заработный плата в наш страна, обеспечивать легализация заработный плата и неуклонный выплата новый, более высокий заработный плата. в что заключаться комплексность законопроект? во-первых, мы предлагать с 1 сентябрь следующий год устанавливать минимальный размер оплата труд на уровень 2000 рубль, а не 1400 рубль, как это предлагать правительство российский федерация, при это рост минимальный размер оплата труд составлять 82 процент. во-вторых, мы возвращать минимальный размер оплата труд его изначальный конституционный содержание. если сегодня мрот фактически дублировать первый разряд единый тарифный сетка и его повышение должно приводить к повышение в тот же пропорция заработный плата весь работник, независимо от то, являться ли они низко- или высокооплачиваемый - и это всегда быть основной тормоз на путь рост минимальный размер оплата труд, - то мы предлагать вернуть мрот его изначальный конституционный содержание: устанавливать уровень заработный плата, низкий который не мочь получать работник, отрабатывать полный норма рабочий время. в-третьих, к это очень серьезно примыкать следующий норма закон, который категорически запрещать использовать мрот в любой нормативный акт, за исключение акт, регулировать оплата труд. и вы знать, что мы уже сделать шаг в этот направление: в среда государственный дума принимать в первый чтение проект закон, убирать минимальный размер оплата труд из кодекс об административный правонарушение и заменять он на твердый сумма. в-четвертых, и это очень важный, данный законопроект предлагать предоставлять законодательный орган субъект федерация право с учет мнение трехсторонний комиссия соответствующий уровень устанавливать у себя в субъект минимальный заработный плата более высокий, чем мрот, устанавливать на федеральный уровень, для внебюджетный сектор экономика. мы предполагать, что при принятие этот норма большинство субъект федерация устанавливать у себя минимальный заработный плата во внебюджетный сектор экономика на уровень прожиточный минимум, что приводить к резкий рост собираемость подоходный налог, легализация заработный плата и открывать возможность следующий шаг подымать заработный плата бюджетник. в-пятых, мы предлагать устанавливать специальный состав в кодекс об административный правонарушение - административный ответственность работодатель за нарушение законодательство о минимальный размер оплата труд, то быть выплата или назначение заработный плата ниже установленный мрот. мы возражать наш оппонент, что уже сегодня быть норма, карать за нарушение трудовой право гражданин. здесь быть различие. дело в то, что для использование норма, карать за нарушение трудовой право гражданин, необходимо, чтобы гражданин признавать, что его трудовой право нарушать, то быть сам обращаться с соответствующий заявление в правоохранительный орган. принятие предлагать мы норма открывать государство возможность даже при отсутствие такой заявление карать тот работодатель, который выплачивать заработный плата низко минимальный размер оплата труд, в тот число выплачивать значительный часть заработный плата черный нал. наконец, данный норма предусматривать страховочный статья 5. в связь с то, что сам природа минимальный размер оплата труд меняться, для то, чтобы работодатель не использовать это как инструмент для перераспределение один и тот же деньги от более обеспечивать наемный работник к менее обеспеченный, статья 5 категорически запрещать в связь с введение данный норма отменять любой доплата, надбавка, в тот число надбавка за вредность, особый условие труд и особый климатический условие. этот надбавка должный быть сохранять в полный объем. мы считать, что принятие данный закон давать не только возможность существенно повышать жизненный уровень бедный трудящийся - а у мы сегодня шесть миллион шестьсот тысяча человек, по официальный статистика, получать заработный плата ниже 2000 рубль в месяц, - но и обеспечивать легализация заработный плата, обеспечивать собираемость единый социальный и подоходный налог. по оценка эксперт комитет по труд и социальный политика, в течение год при реализация этот норма, касаться 2000 рубль, собираемость единый социальный налог возрастать на 13 миллиард рубль, а подоходный налог - более чем на 6 миллиард рубль. мы считать, что реализация в полный объем настоящий законодательный акт открывать для мы возможность уже в 2008 год устанавливать единый минимальный размер оплата труд в российский федерация на уровень прожиточный минимум трудоспособный человек. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, андрей константинович, присаживаться. я для стенограмма уточнять. я сказать, что с тот же название, но название данный законопроект немножко отличаться, я он зачитывать: "о внесение изменение в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" и другой законодательный акт российский федерация". тут добавлять: "...и другой законодательный акт российский федерация". пункт 20.3 звучать так: "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". доклад депутат государственный дума иван николаевич харченко.
харченко и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый депутат, законопроект об увеличение минимальный размер оплата труд, предлагать депутат фракция "родина", предполагать поэтапный, один раз в полгода, начинать с 1 январь 2007 год повышение минимальный размер оплата труд и доведение его в течение следующий год примерно до 70 процент от величина прожиточный минимум с нынешний 30 процент. а именно предполагаться увеличивать минимальный размер оплата труд и устанавливать он с 1 январь 2007 год в сумма 1700 рубль в месяц, с 1 июль 2007 год - в сумма 2,5 тысяча рубль в месяц и с 1 январь 2008 год - в сумма 3200 рубль в месяц. этот повышение в первый очередь касаться работник бюджетный сфера - учитель, врач, социальный работник, работник культура. оно потребовать существенный увеличение расход федеральный бюджет: примерно на 480 миллиард рубль в 2007 год и на 732 миллиард рубль в 2008 год. это повлечь за себя и увеличение расход бюджет субъект российский федерация. мы это понимать, но хотеть обращать ваш внимание на то, что это лишь третий часть профицит бюджет российский федерация в 2007 год и примерно половина предполагать профицит бюджет российский федерация на 2008 год. что предлагать наш оппонент? первый. группа депутат из фракция "единый россия" предлагать увеличивать минимальный размер оплата труд с 1 сентябрь 2007 год до 2000 рубль. это, безусловно, хорошо, если бы не один "но". оно заключаться в следующий. автор предлагать одновременно исключать из трудовой кодекс норма о то, что размер тарифный ставка оклад, а также базовый оклад по профессиональный квалификационный группа работник не мочь быть низкий минимальный размер оплата труд. а ведь именно этот норма гарантировать, что правительство российский федерация не мочь утверждать размер тарифный ставка первый разряд единый тарифный сетка низкий минимальный размер оплата труд, установленный федеральный закон. и это маленький "но" фактически означать, что никакой повышение заработный плата бюджетник не быть, а именно они, учитель и врач, сегодня получать нищенский заработный плата. так на кто же тогда быть распространяться этот норма, предлагать "единый россия"? ведь на частный предприятие и так никто практически не платить зарплата ниже 2000 рубль, туда просто не пойти работать человек за такой нищенский деньги. и получаться, что ни на кто. доказательство это являться финансовый-экономический обоснование законопроект депутат "единый россия". цитировать: "такой образ, установление минимальный размер оплата труд, включать доплата и надбавка к заработный плата, на уровень 2000 рубль в месяц, не потребовать дополнительный расход федеральный бюджет и позволять осуществлять финансирование расход на оплата труд федеральный государственный учреждение в предел лимит бюджетный ассигнование, предусмотренный в проект федеральный бюджет на 2007 год". уважаемый депутат фракция "единый россия"! не получаться добавлять человек зарплата и при это не потратить ни копейка бюджетный деньги, чудо в бюджетный процесс не бывать. чтобы деньги появляться в карман учитель и врач, они должный исчезать (в кавычка) из бюджет. правда, с исчезновение деньги из бюджет (уже без кавычка) у мы в последний время получаться достаточно хорошо, но, к сожаление, ни учитель, ни врач от это не легко. второй. законопроект правительственный я бы называть более честный. он предполагать увеличение минимальный размер оплата труд с 1 сентябрь 2007 год до 1400 рубль, то быть зарплата весь бюджетник увеличиваться примерно на 30 процент - мало, но честно. причина, видимо, в то, что правительство не надо избираться осень 2007 год и он пиар-акция не нужный. уважаемый депутат из фракция "единый россия", хотеть напоминать вы об один из ваш предвыборный обещание - доводить минимальный размер оплата труд к 2008 год до уровень прожиточный минимум. если вы думать, что избиратель об это не помнить, вы глубоко ошибаться, мы обязательно напоминать. предлагать вы задумываться над это и поддерживать наш вариант законопроект, который хотя бы частично, примерно на 70 процент выполнять ваш же предвыборный обещание. и еще. посмотреть сегодня весь новостной сюжет в подконтрольный власть средство массовый информация, к удивление обнаруживать, что, оказываться, сегодня мы рассматривать не три альтернативный законопроект о минимальный размер оплата труд, а только два: один - не очень хороший законопроект правительство о 1400 рубль и замечательный, просто великолепный законопроект "единый россия" о 2000 рубль. это, господин "единоросс", называться надувательство.
председательствующий. уважаемый коллега, для содоклад я приглашать на трибуна член комитет по труд и социальный политика анатолий семенович иванов. он докладывать позиция комитет по три рассматривать законопроект.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я не быть повторять, автор законопроект достаточно подробно излагать их сущность сам. весь законопроект быть рассматривать комитет по труд и социальный политика, при это быть отмечать следующий. по законопроект, вносить правительство и предусматривать установление мрот с 1 сентябрь 2007 год в размер 1400 рубль в месяц, следовать сказать, что предлагать повышение мрот не оказывать существенный влияние на изменение соотношение минимальный размер оплата труд и величина прожиточный минимум трудоспособный население, который возрастать с 30 процент в 2006 год до 34,8 процент в 2007 год. такой рост соотношение комитет не мочь быть поддерживать. законопроект, вносить депутат грызлов, исаев, булаев, яковлева и катренко, предусматривать комплекс мера, направлять на повышение заработный плата работник. установление с 1 сентябрь 2007 год минимальный размер оплата труд в размер 2000 рубль приводить к повышение доход шесть миллион шестьсот тысяча работник и к достижение соотношение мрот и прожиточный минимум, равный 50 процент. заслуживать внимание и предложение, содержаться в законопроект, о наделение субъект российский федерация право устанавливать на свой территория более высокий размер минимальный заработный плата для работник организация внебюджетный сфера. реализация этот право приводить к увеличение налоговый доход бюджет и создавать возможность для повышение заработный плата работник организация, финансировать из бюджет субъект российский федерация и местный бюджет. в связь с проводить работа по реформирование система оплата труд работник организация бюджетный сфера законопроект предусматриваться отмена жесткий ограничение межразрядный коэффициент единый тарифный сетка. комитет по труд и социальный политика считать целесообразный и ужесточение административный ответственность за установление и выплата заработный плата низко минимальный размер оплата труд, это также предусматривать законопроект. реализация правовой норма данный законопроект должный приводить не только к повышение заработный плата, но и к дополнительный поступление в бюджет различный уровень и во внебюджетный фонд. цель законопроект, вносить депутат бабаков, рогозин, виноградов и другой наш коллега, хотя и являться приближение минимальный размер оплата труд к величина прожиточный минимум, но этот цель не достигаться. с 1 январь 2008 год при установление минимальный размер оплата труд на уровень 3200 рубль в месяц соотношение мрот и величина прожиточный минимум достигать только 74 процент. при это на реализация данный законопроект потребоваться предусматривать в федеральный бюджет на 2007 год не мало 480 миллиард рубль только на повышение заработный плата работник федеральный государственный учреждение, что почти в полтора раз много средство, предусматривать в проект федеральный бюджет на 2007 год. кроме то, предлагать законопроект увеличение мрот повлечь за себя значительный увеличение расход на заработный плата из бюджет субъект российский федерация и местный бюджет, который в большинство субъект сформировывать и предусматривать повышение заработный плата в 2007 год лишь на 15 процент. в связь с это реализация законопроект не представляться возможный. комитет по труд и социальный политика, оценивать последствие и итог реализация рассматривать законопроект, рекомендовать государственный дума принимать законопроект, вносить депутат грызлов, исаев, булаев, яковлева и катренко, а два другой законопроект отклонять. содоклад заканчивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, анатолий семенович. присаживаться. уважаемый депутат, по процедура можно задавать вопрос сразу по весь три законопроект, но, пожалуйста, называть ваш адресат. раз, два, три, четыре, пять, шесть, семь, уже видеть восемь... давать записываться. пожалуйста, включать режим запись. показывать список записываться. четырнадцать вопрос, коллега.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. быть предложение: по два, по один. как поступать? давать по два вопрос от фракция. кто от фракция кпрф первый вопрос задавать? депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б. г. спасибо, олег викторович. у мы три законопроект, поэтому, я так понимать, тот норма, который вы устанавливать, должный быть умножать на три, потому что у я быть вопрос и по первый, и по второй законопроект. и я начинать с вопрос по первый...
председательствующий. вы формулировать, борис григорьевич. вы уже двадцать пять минута выступать - вопрос нет. пожалуйста.
кибирев б. г. первый вопрос. уважаемый любовь николаевна, сегодня в "парламентский газета" материал на ваш тема под очень звонкий заголовок "платить за труд быть в два раз много". так вот, 1400 рубль, который предлагать правительство с 1 сентябрь, означать, что средний годовой минимальный размер оплата труд быть 1200 рубль, относить к ныне действующий 1100 рубль, получаться рост, равный 9 процент. сказать, пожалуйста, в что смысл?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. пожалуйста, включать микрофон в ложе правительство. вопрос быть адресовать, любовь николаевна, вы. вы сказать, что якобы в два раз, а депутат кибирев подсчитывать, что это не в два раз. вот он и спрашивать у вы. пожалуйста.
глебов л. н. в 1,27 раз по сравнение с 1100 рубль, 1100 и 1400повышение в 1,27 раз. у мы действовать норма 1100 рубль, вот мы и сравнивать два норма - 1100 и 1400 рубль.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат локоть, любовь николаевна абсолютно точно отвечать на вопрос. она говорить, на сколько действительно повышаться минимальный размер оплата труд, то быть она утверждать, что не в два раз, а в 1,27 раз. правильно? так, видеть, я все понимать. депутат смолин. второй вопрос от кпрф.
смолин о. н. уважаемый коллега, у я вопрос сразу к два первый докладчик - и к любовь николаевна, и к андрей константинович. сказать, пожалуйста, по ваш оценка, на сколько реально увеличиваться заработный плата учитель, врач, работник культура в случай принятие один или второй законопроект? в какой случай этот повышение быть большой, повторять, реальный заработный плата, а не только минимальный размер заработный плата? спасибо.
председательствующий. любовь николаевна, вы первый, пожалуйста, отвечать.
глебов л. н. уважаемый олег николаевич, это совершенно просто высчитывать процент. точно так, как соотношение сегодня заработный плата и минимальный размер оплата труд, точно так же посмотреть соотношение действующий заработный плата и 1400 рубль. просто это математика, и я готовый сейчас это заниматься. спасибо.
председательствующий. кто быть задавать вопрос от лдпр?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, пожалуйста, депутат исаев. просить прощение, вопрос быть адресовать двое.
исаев а. к. да, я хотеть бы уточнять. уважаемый олег николаевич, наш законопроект носить комплексный характер, поэтому он предполагать несколько этап и несколько мера. заработный плата шесть миллион шестьсот тысяча наиболее бедный работник бюджетный сфера и другой отрасль, который получать мало 2000 рубль, вырастать существенно. заработный плата средний в бюджетный сфера, как вы знать, вырастать на 15 процент - так правительство предлагать, а госдума настаивать на 20 процент. и третий этап - начинать действовать норма наш закон, который давать возможность в субъект федерация устанавливать во внебюджетный сектор экономика более высокий минимальный заработный плата. это приводить к рост собираемость подоходный налог и давать возможность каждый субъект федерация свой решение дополнительно повышать заработный плата бюджетник.
председательствующий. я обращаться к фракция кпрф. уважаемый коллега, вы не комментировать, пожалуйста, ответ на вопрос. у вы быть возможность выступать. я давать вы слово, вы выходить на этот трибуна или выступать с место, и тогда смочь сказать: я не согласный с депутат исаев или с представитель правительство. зачем же вы комментировать в момент, когда депутат отвечать? фракция лдпр - иванов. пожалуйста, сергей владимирович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я давать слово и зубов тоже. от фракция? потом я обращаться к вы, к депутат, не входить...
из зал. олег викторович, мы зубов хотеть...
председательствующий. нет вопрос. тогда, пожалуйста, фракция "единый россия", быть ли желать задавать вопрос? быть. вопрос у исаев. пожалуйста.
исаев а. к. спасибо, олег викторович. у я вопрос к коллега из фракция "родина". 80 процент работник бюджетный сфера получать у мы заработный плата не из федеральный бюджет, на который здесь ссылаться и профицит который упоминаться, а из бюджет субъект федерация. причем тридцать субъект федерация тратить на это 60 процент свой средство. в случай принятие ваш закон в тот вид, в какой он быть, они приходиться тратить в четыре раз много, чем они тратить сейчас, на заработный плата. это означать банкротство субъект федерация и рост задолженность по заработный плата в бюджетный сфера. понимать ли вы последствие ваш политический шаг?
председательствующий. пожалуйста, харченко иван николаевич. включать микрофон.
харченко и. н. не все так трагично, как объяснять коллега исаев. дело в то, что мы предполагать, что, во-первых, надо быть сокращать огромный расход в субъект российский федерация, который идти на госуправление. в некоторый регион сегодня на аппарат госуправление тратиться 15-20 процент консолидировать бюджет субъект российский федерация. во-вторых, естественно, приходиться добавлять деньги из бюджет российский федерация, для то чтобы компенсировать этот разница.
председательствующий. понятно. фракция "родина" - шеин. пожалуйста, олег васильевич, ваш вопрос.
шеин о. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". у я вопрос, наверное, к коллега иванов, мочь быть, к андрей константинович, если он потом счесть необходимый дополнять. то, о что говорить коллега харченко. первый. в проект, предлагать "единый россия", сказать, что его принятие не потребовать дополнительный затрата из бюджет, поскольку сейчас быть надбавка в бюджетный сфера, в частность, допускать, за классный руководство, за работа с коррекционный класс и ряд иной, и как бы этот надбавка быть фактически поглощаться повышение мрот. означать ли это, что закон реально зарплата, который человек на рука получать, не подымать? и второй момент. насколько правильный вы считать решение, что ставка первый разряд не должный соответствовать минимальный размер оплата труд? спасибо.
председательствующий. анатолий семенович, вы быть отвечать? с место. иванов анатолий семенович включать микрофон. если быть необходимость, исаев дополнять.
иванов а. с. олег васильевич, на этот вопрос уже андрей константинович отвечать, то быть сказать, у какой категория работник заработный плата возрастать. и работник бюджетный сфера, как быть сказать, гарантировать, что на 15 процент в следующий год рост зарплата быть. это первый часть. и второй часть. я еще раз повторять то, что говорить уже андрей константинович: мы уверять в то, что в субъект федерация, муниципальный образование средство, получать за счет увеличение доход от подоходный налог при увеличение заработный плата работник внебюджетный сфера, без сомнение, быть направлять на повышение заработный плата работник бюджетный сфера.
председательствующий. пожалуйста, исаев андрей константинович, с место.
исаев а. к. и еще раз, чтобы развеивать опасение олег васильевич, обращать внимание на статья 5 закон, где напрямую записывать, что в связь с принятие настоящий федеральный закон не допускаться снижение доплата и надбавка, который устанавливать, в тот число по тот основание, о который вы говорить.
председательствующий. спасибо. кто еще хотеть бы задавать вопрос от фракция "родина"? нет. быть ли желать задавать вопрос от фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)"? нет. уважаемый коллега, фракция лдпр уступать свой право задавать вопрос депутат зубов. пожалуйста. потом я давать слово светлана петровна.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо большой фракция. вы знать, на вопрос, который весь время висеть в воздух и уже задаваться (я повторять, мочь быть, другой слово), ответ все-таки пока не получать. сегодня в федеральный бюджет увеличение зарплата предусматривать на следующий год в размер 30 процент, в региональный - на 15 процент. а в соответствие с проект закон, к пример, который под пункт 20.2 стоить, местный, региональный орган власть смочь принимать решение о повышение зарплата во внебюджетный сфера. сегодня динамика рост заработный плата во внебюджетный сфера опережать рост зарплата в бюджетный сфера. у я вопрос: с принятие любой из этот три закон (я просить отвечать весь три автор) как быть меняться пропорция с точка зрение возможность выплата зарплата бюджетник из федеральный и региональный бюджет и зарплата во внебюджетный сфера? быть расти разрыв или зарплата быть сближаться?
председательствующий. пожалуйста, кто готовый отвечать? любовь николаевна, быть у вы ответ на этот вопрос?
глебов л. н. нет, у я нет такой ответ, коллега.
председательствующий. нет ответ. пожалуйста, исаев.
исаев а. к. как раз, уважаемый валерий михайлович, наш закон направлять именно на то, чтобы давать в рука субъект федерация (я на это обращать внимание в свой вопрос коллега из фракция "родина") реальный финансовый возможность подымать зарплата бюджетник. мы понимать, что во внебюджетный сектор сегодня 2000 (об это справедливо говорить коллега из "родина") на самый дело давно платиться, но платиться черный нал, а по ведомость очень часто выплачиваться 1100. так вот мы давать право субъект устанавливать высокий, нормальный минимальный заработный плата во внебюджетный сектор экономика. после это с этот заработный плата начинать платиться подоходный налог, который в подавлять большинство идти на зарплата бюджетник. мы давать в рука еще один инструмент, который кроме закладывать сегодня в федеральный бюджет деньги давать дополнительный ресурс для повышение заработный плата бюджетник в субъект федерация.
председательствующий. иван николаевич, вы хотеть бы отвечать на этот вопрос? нет. депутат горячев, от депутат, не входить в депутатский объединение. пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, зуб вместо лдпр.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо большой. у я очень конкретный вопрос. я почитать финансовый-экономический обоснование к законопроект андрей константинович и правительство. просто, вообще, диво даваться, действительно слово о профанация как-то напрашиваться. я задавать конкретный вопрос. здесь написать, например, по один: такой образ, увеличение минимальный размер оплата труд не потребовать дополнительный расход. то же самый и по правительственный законопроект. все же какой средство закладывать в федеральный бюджет на повышение заработный плата в бюджетный сфера на уровень федерация и на уровень субъект федерация (я спрашивать об это и представитель правительство, и андрей константинович), в что разница между этот сумма, где этот сумма дополнительный быть взять в следующий год? не надо этот общий фраза.
председательствующий. светлана петровна, я хотеть уточнять ваш вопрос. вы это связывать с принятие данный законопроект? на исполнение данный закон или вообще на заработный плата? вопрос прозвучать неоднозначно.
горячева с. п. финансовый-экономический обоснование, понимать, оно должно быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста. кто? андрей константинович, пожалуйста, начинать. или любовь николаевна?
глебов л. н. уважаемый коллега, я в начало свой выступление говорить, что наш законопроект вноситься вместе с проект федеральный бюджет на 2007 год и по сравнение с то, что уже закладывать в бюджет на 2007 год, дополнительный средство не потребовать.
из зал. (не слышно.)
глебов л. н. нужно вернуться к этот статья и посмотреть сколько. в данный случай еще раз говорить о то, что по сравнение с закладывать не потребоваться дополнительный финансовый вложение.
председательствующий. пожалуйста, исаев.
исаев а. к. я еще раз разъяснять, что данный законопроект давать возможность обеспечивать повышение заработный плата в бюджетный сфера, с наш точка зрение, на 20 процент в среднее, как это закладывать в постановление государственный дума. при это большой рост быть достигать у самый низкооплачиваемый категория бюджетник, потому что именно для они наиболее важный повышение минимальный заработный плата. одновременно с это другой норма закон, статья, давать право устанавливать мрот во внебюджетный сектор экономика в субъект федерация, давать субъект федерация дополнительный ресурс, который сегодня не мочь быть учитывать для повышение заработный плата бюджетник в свой субъект.
председательствующий. иван николаевич, вы хотеть бы что-либо добавлять? нет. по ведение - депутат останин. пожалуйста.
останин н. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! иногда досадно, что наш избиратель не видеть прямой трансляция заседание, не знать итог голосование. сегодня я даже немного рад этот, потому что очень неловко чувствовать себя за некоторый представитель правительство или автор законопроект. все-таки я бы хотеть попросить, если можно, уточнять один позиция, который высказывать андрей константинович. трудно с вы не соглашаться, что главный задача этот закон - все-таки приближать минимальный размер оплата труд к прожиточный минимум. называть, пожалуйста, в какой количество субъект федерация прожиточный минимум составлять бы 2000 рубль, и перечислять этот субъект федерация. спасибо.
председательствующий. я просто для стенограмма отмечать, что я давать слово депутат останина по ведение, а она задавать вопрос. быть считать, это третий вопрос от фракция. пожалуйста, депутат исаев, вы персонально быть задавать вопрос.
исаев а. к. я отвечать еще раз. данный закон устанавливать два вещь. первый. минимальный размер оплата труд в этот случай общефедеральный, быть устанавливать как единый норма в 2007 год на уровень, превышать 50 процент прожиточный минимум. я напоминать уважаемый коллега останина, что второй государственный дума оставлять мы мрот, равный 8 процент величина прожиточный минимум. это для начало разговор. параллельно с этот закон мы давать право в каждый субъект федерация сам, свой закон уже в 2007 год устанавливать мрот на уровень прожиточный минимум для внебюджетный сектор экономика, где работать сегодня 85 процент население наш страна. когда вы четыре год держать мрот равный 83 рубль 49 копейка, вы казаться это нормальный.
председательствующий. уважаемый коллега, мы завершать обсуждение, вернее, процедура вопрос и ответ. этот первый чтение, альтернативный законопроект. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? раз, два, три, четыре, пять, шесть... депутат гайнуллин, ваш предложение.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! предлагать по один выступление от фракция до пять минута.
председательствующий. вносить на рассмотрение палата данный предложение. кто за то, чтобы быть по один выступление от фракция в течение пять минута? просить проголосовать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? (шум в зал, выкрик.) уважаемый коллега, я просто вынуждать сделать замечание, причем делать замечание и свой коллега по фракция, но в первый очередь фракция кпрф. тамара васильевна, ну неловко, просто неловко смотреть отсюда. я стараться максимально корректно вести заседание. я просить вы использовать регламент, если вы хотеть выступать от фракция. получать соответствующий полномочие, я вы давать десять минута согласно регламент, и вы смочь сказать все, что вы думать по этот повод. показывать результат.
результат голосование (16 час. 58 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        89,6%
проголосовать против 35 чело. 10,1%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   347 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься данный предложение. я спрашивать у фракция кпрф: кто от фракция выступать? депутат купец. пожалуйста, валентин александрович. пожалуйста, включать микрофон.
купец в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, сегодня действительно мы должный рассматривать, я считать, самый принципиальный вопрос - вопрос заработный плата. но это не должно озвучиваться как инициатива "единый россия". вы должный прямо сказать, что это ваш вынужденный реакция на массовый протест, демонстрация, митинг, забастовка, требование человек улучшать их жизнь. на протяжение весь последний год компартия российский федерация и другой оппозиционный сила добиваться от правительство кардинальный решение этот и другой вопрос повышение уровень и качество жизнь население. этот требование поддерживать 90 процент население в ход народный референдум, который быть проводить в прошлый год и в который участвовать семь миллион человек. однако правительство упорно не предлагать должный мера по реализация этот программа в полный объем, хотя многий вопрос можно быть решать значительно рано, не дожидаться съезд "единый россия" и не пиаривать это во время предвыборный кампания. вдумываться, весь предложение вводиться с 1 сентябрь 2007 год. выборы в государственный дума предполагаться 2 декабрь, точно после очередной съезд "единый россия", когда быть утверждать программа, когда быть подготовить список. это быть новый очередной пиар. сегодня мы рассматривать три альтернативный законопроект. но давать не быть лгать хотя бы сам себя: весь они предусматривать не кардинальный мера, а всего лишь полумера. в проект правительство предлагаться повышать минимальный размер оплата труд до 1400 рубль. но почему мы молчать о то, что принимать трудовой кодекс? мы пообещать народ, что минимальный заработный плата быть равный прожиточный уровень, по проект же правительство она быть в 2,4 раз низко в следующий год по сравнение с прожиточный минимум, прогнозировать на следующий год. фракция "единый россия" в свой законопроект пообещать подымать минимальный оплата до 2000 рубль, но это снова в 1,7 раз низкий прожиточный уровень. третий вариант решение этот проблема предлагать независимый депутат и фракция "родина". они считаютвозможный в будущий год подымать минимум до 2500 рубль, а в 2008 год до 3200 рубль. это, в общий-то, еще куда ни идти, хотя, по данные социолог, - да, я кажется, и каждый депутат это понимать, - только минимальный уровень зарплата в 5000 рубль мочь в какой-то степень решать возникать проблема. как же мы быть решать проблема борьба с бедность? это все-таки основной, принципиальный положение послание президент 2004 год. поддерживать предлагать сегодня цифра, мы полностью проваливать обещание парламент собственный народ. вот уже третий год правительство и его сторонник в парламент не собираться выполнять трудовой кодекс, нарушать конституционный право человек. и происходить это все на фон сверхдоходы стабилизационный фонд, профицит бюджет, громадный золотовалютный ресурс. хотеть отмечать, что в наш государство никто не нести ответственность за то, что не выполняться уже принимать решение. почему у мы в государство разрыв между десять процент самый богатый и самый бедный не уменьшаться, а с каждый год увеличиваться и достигать фантастический размер - почти в двадцать пять раз?! мы же ежегодно хоронить почти семьсот тысяча россиянин, умирать прежде все из-за недоедание и отсутствие достойный лечение. россия оставаться сегодня страна работать бедняк, разорять постоянный рост стоимость жилье, тариф на услуга жкх, на проезд на весь вид транспорт, расход на образование, на отдых. известно, что этот расход, по весь официальный данный, уже с 1 январь 2007 год снова возрастать почти на 20 процент. и уверение о то, что увеличивать мрот не удаваться из-за вероятный инфляция, неубедительный. (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда для завершение выступление.
купец в. а. часто правительство задавать вопрос, где же взять деньги. первый - естественно, надо использовать профицит бюджет. второе - давать вводить прогрессивный шкала налог на сверхдоход, намного превышать средний уровень доход гражданин. третий - необходимо в сжатый срок завершать оформление государственный кадастр недвижимость, как основной база, позволять мобилизовать налог. четвертый - активизировать усилие государственный орган по вывод из тень так называть серый зарплата, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько вы нужно еще, валентин александрович, чтобы заканчивать?.. добавлять еще тридцать секунда.
купец в. а. пятый - нельзя ограничиваться только решение вопрос о минимальный оплата труд. правительство необходимо, когда накоплять такой большой финансовый ресурс, не только подтягивать размер минимальный оплата к прожиточный минимум, надо резко повышать размер базовый часть трудовой пенсия, обеспечивать возврат денежный средство российский население. конечно, наш фракция проголосовать за обсуждать законопроект. мы вынуждать это сделать... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный позиция фракция. депутат свиридов, от фракция лдпр.
свиридов в. в. спасибо. конечно, в обязательный порядок один из законопроект фракция лдпр быть поддерживать, но с учет ситуация в наш страна весь три предлагать законопроект мы мочь рассматривать как очередной полумера. удивлять, конечно, и срок вступление закон в сила, но, как говориться, хорошо что-то, чем ничто. я немного удивлять другой - критиканский позиция коллега из коммунистический фракция, который он высказывать. я весь год поражать один: у вы двадцать - тридцать год назад быть абсолютный власть в страна, абсолютный власть - земля, вода, небо, недра, весь полезный ископаемое, весь ресурс быть в ваш распоряжение, режим абсолютный благоприятствование быть, и вместо то, чтобы каждый гражданин в наш страна по 100 квадратный метр жилье выдавать, каждый по десять машина и заработный плата сделать не 120 рубль в месяц, а 10 000, чтобы человек мочь развиваться, нормально жить, выезжать на отдых, вы это не делать, когда, повторять, у вы быть абсолютный власть в наш страна. что вы делать вместо это? вы поддерживать свой идеология: любой гражданин в какой-нибудь африка или латинский америка, переворот совершать, диктатура устанавливать, вешать у себя за спина портрет ленин, заворачиваться в красный знамя, и вы он миллиард доллар отправлять - тот самый нефтяной и газовый, за который вы все сейчас упрекать, что мы неправильно они расходовать. вот удивлять ваш позиция!
председательствующий. понятно. от фракция "единый россия" кто? депутат гайнуллин, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! конечно, удивлять эмоция, который сейчас царить в этот аудитория. это непонятный, когда предлагаться совершенно реальный и ответственный путь разрешение проблема, накапливаться в область регулирование заработный плата. и, валентин александрович, мы с большой уважение, я лично в частность, относиться к вы, но в запал такой цифра из ваш уста, как семьсот тысяча, который умирать с голод в российский федерация... ну побояться бог! что касаться суть. уважаемый коллега, инициатор один из законопроект являться мой коллега по "единый россия". предлагаться совершенно реальный, еще раз подчеркивать, и ответственный путь единовременный разрешение проблема, накапливаться в сфера регулирование заработный плата, то быть реальный повышение сейчас заработный плата. далее, предлагаться путь разрешение этот проблема в перспектива. а не мы ли в этот аудитория говорить, коллега, о то, что у мы преобладать так называть серый выплата заработный плата? мы предлагать путь борьба с серый выплата заработный плата. далее. надо иметь в вид, что борьба с серый выплата заработный плата - это в перспектива и наполнение внебюджетный фонд, уважаемый коллега, этот пенсионный обеспечение, этот повышение выплата - нина александровна, о что вы говорить - по фонд социальный страхование без ограничение верхний планка. кстати, этот же мера предполагать поэтапный повышение заработный плата и приближение она к прожиточный минимум, и это не просто декларация, как вы казаться, это программный наш заявление. и наконец, последний. этот шаг предполагать в перспектива переход на отраслевой норма регулирование заработный плата и оплата труд. вы же прекрасно понимать, что простой пересмотр минимальный заработный плата вне зависимость от отрасль - это огромный бюджетный государственный обязательство, который влечь увеличение заработный плата государственный служащий, в тот число работник правоохранительный орган. то быть мы предлагать как сейчас, так и в перспектива реальный шаг по разрешение этот проблема. ну, уважаемый коллега, вы не угождать, поэтому я, в свой очередь, уверенный, что мой коллега по "единый россия" поддерживать этот реальный шаг по разрешение проблема, накапливаться в этот сфера. и я думать, что мы и впредь также поступательный быть двигаться по этот путь. спасибо.
председательствующий. фракция "родина", шеин олег васильевич. и сообщать я, кто быть от фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)".
шеин о. в. олег викторович, это в мой время, замечать.
председательствующий. да, я виноватый, десять секунда я у вы отнимать.
шеин о. в. благодарить. для начало я хотеть немножко поправлять коллега из кпрф: этот законопроект вносить не независимый депутат, а депутат фракция "родина", который скоро, через год, быть называться фракция "справедливый россия". и хотеть то кто или нет, но слово "родина", "справедливость" и "россия" приходиться все-таки в этот зал выучивать. и я казаться разумный, что сегодня этот тема здесь обсуждаться: если мы хотеть реально повышать уровень жизнь человек, давать быть что-то предлагать, а не только говорить о то, что все плохой. в принцип, замечательно, что у мы на 15 процент в следующий год вырастать номинальный заработный плата, номинальный, в который в тот число "сидеть" и рост цена, то быть инфляция. неплохо, что регион даваться право устанавливать более высокий минимальный размер оплата труд на частный предприятие, в тот число, здесь коллега исаев правильно сказать, это несколько увеличивать объем пополнение местный и региональный бюджет. но давать вместе с то скажем, что на это весь наш громкий заявление о повышение заработный плата реально и заканчиваться, потому что никакой рычаг, предполагать, что этот деньги пойти именно на зарплата бюджетник, мы не вводить. больше то, давать вспомнить, когда два год назад в этот зал уничтожаться прежний размер единый социальный налог, мы говориться о то, что вот мы есна снижать, и высвобождаться средство наш работодатель отправлять на рост заработный плата работник. реально мы это не увидеть, а увидеть, наоборот, очень серьезный потеря и в фонд социальный страхование, и в пенсионный. поэтому решение, который приниматься два год назад, быть непродуманный, в режим некий догадка. сегодня, к сожаление, точно так же идти обсуждение - на уровень догадка: а вот давать мы попробовать такой образ сделать, не вводить никакой правило. особенный беспокойство, конечно, вызывать принципиальный отказ от установление тождество между ставка первый разряд и минимальный размер оплата труд. но наш фракция абсолютно убеждать... мы знать, какой реальный точка зрение высказывать настоящий профсоюз, в тот число входить в ФНПР (даже такой быть), относительно данный требование. профсоюз давно уже говорить, что в система образование и здравоохранение, да и культура ставка первый разряд должный быть не мало, чем минимальный размер оплата труд. реально мы в следующий год увидеть другой. и много то, я мочь сказать смело, в астраханский область уже в рамка решение, принимать областной парламент, где опять-таки преобладать "единый россия", ставка первый разряд уже отрывать от мрот. поэтому наш фракция "родина" предлагать иной вариант, и, много то, мы быть предлагать коренной образ пересматривать сам подход к установление базовый гарантия в область оплата труд в будущее, где предусматривать помимо мрот еще один дополнительный регулятор, а именно размер почасовой оплата труд, естественно, при сохранение определять род гарантия и в часть количество рабочий время у человек. данный законопроект, который сегодня, скоро все, быть принимать, "единый россия" в первый очередь, не соответствовать тот публичный обязательство, который идти через средство массовый информация, как, собственно, и быть (вспомнить) при принятие трудовой кодекс, когда тот же самый докладчик с этот же самый трибуна обещать человек, что с принятие новый тк очень скоро минимальный зарплата достигать прожиточный уровень. за шесть год не достигать, и в близкий год не предполагаться. абсолютно убеждать, что рано или поздно это происходить, но не столько благодаря воля парламентский большинство, сколько вопреки она. и последний выборы в пермь демонстрировать, что время, когда у мы быть реальный парламент, а не расширять заседание один партия в дума, у мы очень даже не за гора. поэтому наш фракция предлагать самостоятельный законопроект, за который быть солидарный голосовать.
председательствующий. спасибо. кто от фракция "народный воля"? нетжелать выступать. от депутат, не входить в депутатский объединение, депутат зуб.
зуб в. м. уважаемый коллега, независимый депутат считать, что это вообще важный экономический вопрос из тот, который рассматривать государственный дума. и мы предлагать впредь, рассматривать такой вопрос, все-таки выделять много время, не ограничивать ни количество вопрос, ни возможность их обсуждение. это краеугольный камень любой экономический политика - хоть в социалистический, хоть в рыночный экономика. четыре момент мы предлагать учитывать при подготовка законопроект ко второй чтение. высказывать свой личный мнение, здесь у мы несколько расходиться голос. я казаться, что второй проект закон много конструктивный для то, чтобы дорабатывать он в нужный направление ко второй чтение, в первый очередь потому, что он закладывать механизм увязка темп прирост заработный плата, ну, с какой-то процесс, в отличие от правительственный, который просто механически переносить складываться практика: проиндексировать - и точка. какой четыре момент мы предлагать учитывать? первый. все-таки, как сказать наш коллега горячева, рассматривать такой вопрос, надо давать расчет - увязка в первый очередь по бюджет. у мы нет независимый бюджет. у мы быть один федеральный и производный от он региональный, который приниматься после то, как принимать федеральный. и если не предусматривать на стадия рассмотрение федеральный бюджет средство, закладывать в региональный бюджет, то возможность для повышение зарплата не быть. второй. надо отдавать себя отчет в то, что если мы не поменять механизм взаимоотношение между бюджет, то у мы разрыв в заработный плата все-таки быть расти - и между федеральный и региональный уровень, и во внебюджетный сфера деятельность и в бюджетный. даже если рост зарплата во внебюджетный сфера приводить к рост подоходный налог, который в основной уплачиваться, весь уплачиваться в региональный бюджет, это все-таки 13 процент, а средний цифра количество бюджетник - 20 процент. уже из это видно, что не хватить средство на адекватный повышение зарплата только за счет этот источник. третий момент. надо отдавать себя отчет в то, что если вы для предприниматель закладывать норма, при который он не смочь перераспределять заработный плата, если увеличиваться минимальный уровень зарплата, и лишать какой-либо надбавка по более высокий разряд, предприниматель мочь сталкиваться с очевидный проблема: в рамка общий бюджет расход он вынуждать быть - закон нарушать не смочь - сокращать численность. поэтому потенциально данный законопроект закладывать тенденция к рост безработица. и наконец, последний. это тоже надо принимать во внимание. мы стоять накануне принятие два принципиальный решение. во-первых, согласовывать, фактически согласовывать решение о вступление в вто, а это означать повышение конкуренция на внутренний рынок. соотношение быть такой (я ссылаться на тот публикация, который быть, например в журнал "эксперт"): мы расширять свой рынок примерно на 20 миллиард доллар, а вот потерять рынок внутри страна примерно на 70 миллиард доллар. это значить, что давление на весь наш производственный сектор - в сторона снижение численность занятый. это надо иметь в вид. и к это добавляться предлагать правительство политика выход на свободный цена по энергоресурсы. это быть второй пресс в сторона издержки предприятие, что опять же быть подталкивать предприятие к то, чтобы в рамка свой смета сокращать численность занятый. поэтому не надо забывать вот об этот вещь, когда быть окончательно готовиться этот законопроект ко второй чтение. и самый последний. мы всегда так много говорить о макропропорция, о профицит и дефицит бюджет - такой бухгалтерский термин. я хотеть все-таки отмечать, что нельзя принимать решение, касаться экономика, забывать о такой важный категория, как производительность труд, эффективность производство, и поэтому я предлагать тем, кто быть непосредственно работать над данный законопроект, готовить он ко второй чтение, обращать внимание на то, как увязываться, как в будущий быть увязываться повышение заработный плата с рост эффективность производство. превращать страна в расширять собес сегодня мы просто ситуация не позволять. рост зарплата надо рассматривать в увязка с рост эффективность производство, хоть в бюджетный сфера, хоть во внебюджетный. спасибо большой.
председательствующий. валерий михайлович, хотеть защищать регламент. равно как вы выражаться, что нет независимый бюджет, у мы нет и независимый депутат. согласно регламент у мы быть депутат, не входить в депутатский объединение. второй. у мы при обсуждение повестка день, вернее, каждый вопрос повестка день слово предоставляться представитель фракция. я никогда не делать исключение для депутат, не входить в депутатский объединение. вы и сегодня иметь возможность выступать по весь вопрос порядок работа, именно вы и депутат горячев, поэтому я не знать, в что я ограничивать возможность ваш участие в обсуждение. уважаемый коллега, мы завершать процесс обсуждение. быть ли желание выступать у представитель президент? нет. у представитель правительство? также нет. настаивать ли докладчик на заключительный слово? настаивать. сначала депутат исаев, видимо, по один из законопроект. потом представитель комитет. пожалуйста, исаев андрей константинович. с место.
исаев а. к. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я благодарить за очень содержательный обсуждение. хотеть бы отреагировать на законопроект, который вносить как альтернативный наш. здесь говорить, что наш законопроект и правительственный - родственник. на самый дело родственный являться как раз законопроект правительство и фракция "родина". они отличаться один общий свойство: данный законопроект предлагать ничто не менять и не принимать никакой система мера, который бы реально разрешать проблема минимальный заработный плата, они просто механически менять цифра в действующий закон "о минимальный размер оплата труд". да, цифра, который предлагать фракция "родина", гораздо много. фракция "родина" отвечать на вопрос, откуда взять этот деньги: из профицит бюджет. хотеть напоминать, что, когда неделя назад мы здесь обсуждать вопрос о бюджет пенсионный фонд и фракция "родина" предлагать подымать пенсия в два-три раз, она тоже предлагать взять деньги из профицит бюджет. когда два неделя назад мы обсуждать вопрос о повышение пособие по уход за ребенок в возраст до полтора год, мы говорить этот же коллега, что это мало, и предлагать взять деньги из профицит бюджет. в следующий раз мы быть обсуждать еще несколько вопрос и мы опять быть предлагаться взять деньги из профицит бюджет. уважаемый коллега, для реализация ваш всемерно расти потребность нужно три - пять нынешний профицит бюджет. по этот путь идти в свой время фракция кпрф во второй государственный дума, когда она принимать льгота в общий объем на сумма 6 триллион рубль при государственный бюджет 3 триллион рубль. как мы помнить по итог 90-х год, счастие такой решение никто реально не приносить. поэтому сегодня фракция кпрф вообще ничто не предлагать в качество мера по повышение минимальный размер оплата труд, а просто высказываться в характерный для она дух: все плохой и далеко, видимо, быть еще плохо. мы идти по иной путь. мы предлагать нормальный, конструктивный путь решение проблема. уже в следующий год мрот, федеральный мрот составлять 50 процент от величина прожиточный минимум. в большинство территория для большинство работник закон субъект федерация он наверняка быть устанавливать на уровень прожиточный минимум, что открывать реальный возможность для то, чтобы в 2008 год задача увеличение минимальный размер оплата труд до уровень прожиточный минимум быть достигать. напоминать, что наш исторический предшественник - еще раз напоминать они это - четыре год не менять минимальный размер оплата труд и оставлять мы он равный цена 3 доллар сша и 8 процент от величина прожиточный минимум. мы последовательно, из год в год повышать мрот, увеличивать его доля в прожиточный минимум, и, что бы ни говорить наш оппонент, отрицать это они никогда не смочь.
председательствующий. пожалуйста, депутат иванов. анатолий семенович иванов. включать микрофон.
иванов а. с. уважаемый коллега, если взять пояснительный записка ко весь законопроект, то можно из они узнавать, что цель весь законопроект являться приближение минимальный размер оплата труд к величина прожиточный минимум, поэтому, когда задаваться вопрос об увеличение заработный плата, такой вопрос не совсем корректный. без сомнение, проблема увеличение заработный плата чрезвычайно важный, однако это должно быть предмет другой закон. если же сравнивать три законопроект по их цель, то по правительственный законопроект в 2007 год соотношение мрот и величина прожиточный минимум быть около 35 процент, по законопроект группа депутат из фракция "единый россия" - 50 процент, по законопроект группа депутат фракция "родина" - 62,3 процент. однако в случай принятие последний законопроект он нельзя быть реализовать, так как у субъект российский федерация и муниципальный образование на это не быть средство. поэтому по вполне объективный причина поддерживать мочь быть только законопроект, вносить депутат из фракция "единый россия". кроме то, только этот законопроект предусматривать комплекс мера, направлять на увеличение заработный плата. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, обсуждение состояться. ставиться на голосование...
из зал. по мотив!
председательствующий. по мотив... значит, уважаемый коллега, читать регламент. у я уже быть диалог на этот счет с сергей николаевич решульский. в регламент очень четко сказать, что по мотив даваться слово тогда, когда не прозвучать точка зрение фракция и она не ясный государственный дума. у вы быть выступление депутат купцов, который очень четко высказывать позиция фракция кпрф. ставить на голосование проект федеральный закон, обозначать в пункт 20.1, "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд". это проект, вносить правительство российский федерация. включать, пожалуйста, режим голосование. пожалуйста, включать... стоп. что такой? отменять голосование, отменять! два раз пойти бежать строка. еще раз: пункт 20.1, проект закон, вносить правительство. включать режим голосование. (идти голосование.) ставиться на голосование пункт 20.2, проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о минимальный размер оплата труд" и другой законодательный акт российский федерация", вносить группа депутат. включать, пожалуйста, режим голосование. (идти голосование.) ставиться на голосование пункт 20.3, проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд", вносить также группа депутат, о который докладывать депутат харченко. включать режим голосование. (идти голосование.) у мы еще протокольный поручение. показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 20.1.
результат голосование (17 час. 26 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     1 чело.  0,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   2 чело.
не голосовать        448 чело.        99,6%
(оживление в зал.) показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 20.2.
результат голосование (17 час. 27 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 20.3.
результат голосование (17 час. 27 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   94 чело.
не голосовать        356 чело.        79,1%
если я правильно понимать наш регламент, я не должный ставить на повторный голосование пункт 20.2, поскольку он набирать много половина голос, адругой не набирать. проходить законопроект из пункт 20.2. по ведение депутат останин.
останин н. а. олег викторович, уважаемый коллега! я понимать, что мой замечание никак не повлиять на результат голосование, такой цель не ставить. хотеть, чтобы вы давать слово до голосование депутат. олег викторович, я казаться, что вы напрасно упрекать и валерий михайлович зубова, и мой коллега по фракция, сказать, что вы всегда выдерживать требование регламент. вот сегодня в повестка у мы быть три альтернативный законопроект. вы сказать, что по каждый из законопроект вы предоставлять слово от каждый фракция, в тот число и от группа депутат, не входить во фракция. сегодня вы чохом сваливать весь три законопроект, предоставлять слово, чтобы задавать вопрос, два депутат от каждый фракция. но вы же тоже понимать, что во второй чтение мы не смочь задавать вопрос. вот мы сегодня уходить отсюда, из зал, с полный неопределенность, вообще, как мы быть, как объяснять в регион сейчас, когда бюджет регион уже принимать, говорить о повышение заработный плата, о делегирование этот полномочие регион с сентябрь 2007 год. мы не получать ответ на этот вопрос, а вы всячески постараться... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, я еще раз хотеть защищать регламент. когда обсуждаться альтернативный законопроект - я предлагать все почитать регламент, - вопрос и выступление осуществляться по весь законопроект вместе. у мы и содоклад один делаться по весь законопроект, посмотреть регламент. это первый. второй. я поставлять на голосование предложение, который прозвучать. фракция кпрф получать право не на два, а на три вопрос. уважаемый коллега, я полагать, что регламент не нарушать. давать посоветоваться, товарищ депутат, сейчас 17.30. мы сегодня договариваться, что у мы обязательно быть "час заявление", записываться шесть, как раз тридцать минута. и иметься четыре протокольный поручение. поэтому, если мы выполнять свой договоренность, я предлагать сейчас рассматривать протокольный поручение, а затем переходить к час политический заявление, но в любой случай приходиться продлевать время. приниматься, да? коллега, переходить к протокольный поручение. депутат степанов - протокольный поручение комитет по бюджет и налог, а также комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. быть ли замечание? нет. депутат комаров - комитет по экология. быть ли замечание? нет. депутат грешневиков - комитет по аграрный вопрос. быть замечание у регламентный комитет. василий павлович черемушкин, пожалуйста. с место.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, прежде чем прокомментировать протокольный поручение грешневиков, я хотеть бы сначала отреагировать на критика сергей владимирович иванов, который прозвучать в начало заседание. я этот критика принимать, считать она справедливый, приносить извинение за некорректность и постараться впредь больше это не допускать. что касаться протокольный поручение грешневиков, то я консультироваться с председатель комитет по аграрный вопрос, он выступать против принятие этот протокольный поручение, поскольку самый постановление о голодомор на украина мы не видеть. и что касаться цифра, который анатолий николаевич пытаться получать, о жертва раскулачивание и голод в 20-30-е год, то я думать, что такой цифра точный просто не существовать. поэтому комитет по регламент предлагать перерабатывать этот протокольный поручение, и, мочь быть, мы его смочь рассматривать еще раз.
председательствующий. уважаемый коллега, нет депутат грешневиков в зал, он не мочь отреагировать (он мочь бы снимать) поэтому я ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение депутат грешневиков? комитет по регламент возражать. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 32 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     23 чело. 8,3%
проголосовать против 253 чело.        91,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   276 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат семаго - протокольный поручение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм. также быть возражение у регламентный комитет. пожалуйста, включать микрофон депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. мы согласовывать с автор, он отзывать данный протокольный поручение для доработка.
председательствующий. быть дорабатывать депутат семаго, и не ставить на голосование. уважаемый коллега, переходить к "час заявление", выступление представитель депутатский объединение и депутат. депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть выступать перед вы с краткий заявление на тема "патриотизм - большой общественный сила". все далеко в прошлое уходить героический и трагический событие великий отечественный война, но память о они в народный сознание не меркнуть, не меркнуть потому, что этот война опаливать свой огонь семья абсолютный большинство советский человек. и этот огонь побуждать к восстановление история и возвращать к героический время тот жестокий война. в этот день в россия отмечаться шестьдесят пятый годовщина начинать разгром советский войско фашистский захватчик под москва в 1941 год. государственный дума, как вы помнить, откликаться специальный заявление на этот тема. а недавно день в день по дата, но через шестьдесят пять год после событие в подмосковный волоколамский район кубанский землячество в москва открывать мемориальный знак герой - кубанский казак. у весь народ и у весь регион быть свой герой. многие знать знаменитый подвиг герой-панфиловец, останавливать фашистский танк на рубеж москва. запоминаться становиться исторический слово политрук клочков: "большой россия, а отступать некуда - позади москва". оказываться, и в мой родной кубань, интерес который я представлять здесь, в государственный дума, быть свой такой же герой. разумеется, слово клочков они не слыхать, но сердце понимать: родина и ее столица надо защищать даже цена собственный жизнь. в морозный день 19 ноябрь 1941 год в район деревня федюково в подмосковье в бой вступать четвертый эскадрон 37-го армавирский кавалерийский полк 50-й кубанский дивизия, который командовать генерал-майор иса плиев. в четвертый эскадрон оставаться всего тридцать семь человек во глава с двадцатитрехлетний командир младший политрук михаил ильенко. оружие у тогдашний казак быть карабин да шашка, вместо артиллерия - по два бутылка с зажигательный смесь, но быть любовь к родина, героизм и отвага, и быть их последний бой. на заснеженный поле оставаться двадцать восемь сгорать фашистский танк и рота немецкий автоматчик. далеко казачий рубеж немец не проходить, но полегать там и наш ребята, весь до единый. этот история документально восстанавливать совместный усилие активист кубанский землячество в москва (руководитель николай яковлевич голубь), общественный организация "кубанский казачий община" и казак из город армавир краснодарский край. заметный помощь в организация установка мемориальный знак оказывать также депутат государственный дума. воздавать дань уважение погибший герой, участник митинг, проводить на место установление мемориальный знак, призывать власть и общественный сила всячески сохранять память о погибший, уважать ныне жить ветеран и помогать они. надо правдиво пропагандировать наш история. в война гибнуть коммунист и беспартийный, казак, русский и человек другой национальность, гибнуть за родина, а потому весь достойный уважение. вот из этот интересный факт я хотеть сделать три вывод. первый. мы надо максимально использовать весь этот вещь для то, чтобы формировать у молодежь патриотический качество: не просто любить родина, но и работать на ее благо, быть готовый защищать она, как это делать старший поколение. недавно министр оборона российский федерация сергей борисович иванов вручать боевой награда ветеран тот великий отечественный война. хороший жест власть. сейчас тот, кто способствовать установление этот мемориальный знак, выступать с инициатива представлять к награда весь погибший кубанский казак. надо сказать, что они в этот дело поддерживать губернатор краснодарский край александр николаевич ткачев, и думать, что этот представление состояться. у мы действовать федеральный программа патриотический воспитание молодежь. быть бы весьма полезный в государственный дума рассматривать ход ее выполнение в любой формат, то ли общественный чтение, то ли "круглый стол", но обязательно это надо сделать, ибо патриотизм - это большой производительный сила не только в духовно-нравственный и военный воспитание, но и... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. родионов игорь николаевич, пожалуйста, вы слово.
родионов и. н. уважаемый депутат, 10 ноябрь я выступать с заявление о деятельность заговорщик в борьба против научно-технический прогресс в ссср. сегодня позволять останавливаться на конкретный пример и задавать вопрос: что это, недопонимание, умысел или что-то другой? итак, один из направление, где россия оставаться конкурентоспособный на международный рынок, - это область использование атомный энергия, и то за счет потенциал, оставаться от ссср. здесь важный направление являться проблема атомный сырье. сегодня широко распространяться миф о неисчерпаемость урановый сырье, но, по расчет специалист, запас уран в страна крайне мало и исчерпание они происходить быстро, чем запас органический топливо. то более, что в сегодняшний аэс использоваться уран-235, содержание который в добывать уран-238 всего 0,7 процент. сегодня в россия добываться всего около 20 процент от потреблять урановый сырье, а остальной потребность покрываться за счет запас, создавать в ссср. ситуация осложняться и пресловутый сделка воу - ноу, гора - черномырдин, по который россия продавать 500 тонна высокообогащенный уран сша, обеспечивать на 50 процент потребность их атомный энергетика. продавать за бесценок, сделка не ратифицировать. вывозить на сегодня много 50 процент из 500 тонна. у сам уже дефицит это сырье. россия этот 500 тонна хватить бы для свой аэс на десятка год. выход из создаваться положение мочь становиться переход на ториевый цикл, работа по создание который быть начинать еще в 47-м год прошлый век, а на сегодня свертывать. запас торий в россия превосходить запас уран в несколько раз, и чрезвычайно важный следующий преимущество ториевый цикл: более высокий коэффициент воспроизводство, повышенный уровень безопасность, отсутствие образование экологически опасный трансурановый элемент и другой. понимать исключительный важность работа по ториевый тематика, конгресс сша выделять миллиард доллар на ускоренный проведение работа по ториевый ядерный цикл. А24ноября 2003 год президент буш подписывать закон о государственный программа развитие ториевый энергетический технология. полный ход идти работа в индия, и уже работать реактор на ториевый сырье. а что в россия? 6 октябрь 2006 год правительство утверждать федеральный целевой программа развитие атомный энергопромышленный комплекс до 2015 год, а о ториевый энергетика ни слово. на этот тема я говорить не первый. в 1996 год депутат дума рохлин, костин, романов, поморов, никитчук обращаться к президент ельцин, в ответ - молчание. в 2001 год к путин обращаться депутат никитчук, в ответ - молчание. в 2002 год к президент обращаться лев максимов, бывший директор уничтожать и разграбить институт физико-технологический проблема металлургия и специальный машиностроение, в ответ - молчание. в 2003 год к президент обращаться председатель фонд поддержка патриотический общественный организация "за единение" прокофьев. ответ наконец-то получать, но от заместитель секретарь совбез потапов, дословно: "по мнение специалист, в обозримый перспектива полномасштабный перевод ядерный энергетика россия на ториевый урановый цикл, исходить из комплекс экономический, технологический, экологический фактор и так далее, представляться нецелесообразный". кстати, о полномасштабный перевод в обращение и слово не быть. быть обращение в правительство, к председатель госдума, в ответ - молчание или пустой потаповский отписка. так что это такой? чем объяснять такой позиция государственный муж? позиция госдума я понятный, она давно становиться не государственный, а собственность исполнительный власть и ее вождь. спасибо.
председательствующий. депутат курьянович, пожалуйста.
курьянович н. в. хотеть бы продолжать мысль, только что здесь прозвучать в заключение выступление предыдущий оратор, вот такой тезис. сейчас много говориться о то, что необходимо ставить амбициозный задача как правительство в целое, так и конкретный министр в частность,но я казаться, весь мы - законодатель, высокий руководитель действительно стоить озабочиваться амбициозный проект - такой, как переход на совершенно иной форма управление наш российский государственность: к столетие то, как мы после 1917 год жить без царь и, быть говорить символичный, без царь в голова, вернуться все-таки к монархический форма управление, пускай и ограниченный конституция. это действительно быть подарок весь наш народ. и наконец-то мы в морально-нравственный и духовный отношение начинать как-то выстраиваться, упорядочиваться и двигаться к настоящий, а не к мнимый возрождение, окотор сейчас так много говориться. и мы знать, на что оно зиждиться исключительно на сверхблагоприятный конъюнктура на мировой рынок для продажа наш сырьевой ресурс. кроме то, нужно поставлять амбициозный задача - она вполне достижимый - к 2050 год достигать то, чтобы население наш страна быть полтора миллиард. и это в принцип реально, это то, о что еще давно говорить наш славный ученый-химик менделеев. и тут же я хотеть бы подвергать сомнение расхожий миф о то, что якобы индия и китай иметь полуторамиллиардный население. никто они там не считать, уважаемый депутат и коллега, это пропагандистский вымысел, который использоваться в геополитический интерес. они там мочь быть не более семьсот - восемьсот миллион в каждый соответствовать страна. и никакой реформа у мы в страна невозможный по определение, никакой национальный проект не пойти вгора, пока не быть решать главный и основополагающий политический вопрос развитие русский народ на недискриминационный основа. не противопоставление наш великий нация весь остальной, с который мы, кстати, всегда жить в мир, дружба и сотрудничество, а равнопредставленность русский народ во весь уровень власть, включая высокий ее эшелон. справедливый система межбюджетный отношение по линия вертикаль власть - местный самоуправление, региональный и федеральный уровень. упразднение различный правовой химера, как то, например, общественный палата. абсолютно нелегитимный орган. это так же, как гаагский трибунал, который по малый подозрение в военный преступление патриот сербия привлекать. так же, как и сейчас, очевидно, у мы быть за экстремизм привлекать весь недовольный, пытаться вкладывать они в этот жесткий правовой прокрустов ложе. отмена по большинство экономический показатель налог на добавлять стоимость. не бояться употреблять в активный политический лексикон слово "нация". это высокий форма организация народ, который в горнило исторический испытание доказывать свой могущество, что быть наглядно продемонстрировать в год великий отечественный война, в частность, вот мы несколько день назад отмечать 65-летие победа наш народ под москва. и я бы предлагать такой трактовка расшифровка этот прекрасный, замечательный слово "нация", который многие бояться и путать он с нацизм: это народ, армия, церковь, наш богатый история и все, что цементировать, это язык. поэтому "нация" состоять именно из этот главный словесный и смыслосодержащий компонент. и давать быть себя причислять к этот великий русский нация и не мельчить, что мы выполнять национальный проект - и весь проблема в россия решаться. конечно, такой происходить не мочь. только через решение русский вопрос на недискриминационный основа мы мочь выходить на действительно созидательный рельс поднятие россия с колено и ставить перед себя цель высокотехнологичный прорыв нанотехнология в космос, а космос - я заканчивать, - как говорить циолковский, давать мы гора хлеб и бездна могущество. спасибо.
председательствующий. депутат бабурин сергей николаевич, пожалуйста.
бабурин с. н. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, сегодня мы эпизодически говорить и вспоминать о демократия, потому что в очередной раз убеждаться, что формально все правильно, формально у мы сейчас быть возможность фракция, депутат выступать с политический заявление, а фактически мы видеть, что парламентский большинство участвовать в этот "час заявление" семь депутат, и в принцип мы говорить скоро просто друг для друг, тот, кто захотеть выражать иной точка зрение, чем тот, который допускать в основной рабочий время. это символичный, потому что именно сегодня исполняться пятнадцать год со день гибель советский союз. и, подводить итог то, что происходить в наш страна за этот пятнадцать год, мы должный сказать об утрата огромный территория, на который наш народ, собираться в течение тысяча год во единый целое, создавать уникальный цивилизация с уникальный культура, сегодня разрезать на несколько государство. мы должный говорить об утрата экономический потенциал. по сравнение с 90-м год, по официальный только статистика, утерять 45 процент экономический потенциал наш страна, что превосходить утрата период великий отечественный война, период гражданский война. мы должный говорить об утрата многий духовный элемент наш цивилизация, потому что происходить американизация наш средство массовый информация, американизация наш культура, когда с труд перевести на русский язык шоу-программа заполонять канал телевидение, и они ориентировать не на наш русский православный традиционный ценность, а на развитие эгоизм, на развитие стяжательство. это прямой результат то, что происходить. да, идеология марксизм-ленинизм в тот вид, как она существовать, к конец XX век себя исчерпывать, но даже коммунистический партия советский союз уже в 91-м год приступать к внутренний очищение, избавляться от такой случайный человек, как горбачев. и ведь весь тот, кто участвовать в тот время в политический бой, уверенный, что уже осень 91-го год горбачев не быть бы среди лидер коммунистический партия, ибо общество начинать осознавать тупик, в который нигилистический либерализм тащить страна. и мы сегодня должный сказать, что нужно быть осуществлять экономический и политический реформа. в экономика мы должный быть взять за образец тот же китайский модель, когда при сохранение общественный стабильность иной форма становиться развиваться экономический стратегия. мы должный быть в политический система не разрушать основа нравственность и традиционный форма народовластие, не разрушать основа самоуправление, который сегодня много напоминать плохо организованный управление сверху, а развивать и давать возможность человек выражать чаяние и защищать свой интерес. да, мы упрекать, что сегодня страна в пучина хаос и коррупция. а кто в это виноватый? тот, кто разрушать стабильность развитие общество. и сегодня мы говорить: опасность экстремизм не в протест гражданин, который лишать честный и свободный выборы, а во вседозволенность номенклатурный бюрократия. 91-й год - это не смена власть, это отказ от легальный форма перемена и переход от единый страна к жизнь и существование на уровень бантустан. этот процесс, этот опасность и сегодня актуальный, и мы должный сделать все, чтобы извлекать урок из 91-го год.
председательствующий. спасибо. депутат жириновский, пожалуйста.
жириновский в. в. я не удивляться, что почти никто нет в зал, хотя тема самый важный - это наш государство. вот так же, не опираться на мнение гражданин наш страна, пятнадцать год назад тихо небольшой группа совершать тот государственный переворот, который происходить в ночь на 8 декабрь 91-го год. во-первых, они, этот трое, ельцин, шушкевич и кравчук, не иметь никакой право. не быть никакой полномочие, и даже по тот советский конституция, который предусматривать возможный выход какой-то образование в вид союзный республика из состав ссср, даже по она объявлять о ликвидация государство быть нельзя. в история человечество такой еще никогда не быть, чтобы руководитель часть государство вдруг объявлять о он, так сказать, демонтаж. но это происходить, к большой сожаление, и сегодня абсолютный большинство с это не согласный. но мы не извлекать урок, к сожаление, сергей николаевич, и в нынешний условие у мы тоже ничто не получаться, потому что единственный форма существование россия на этот пространство, с этот холод, дорога, враждебный окружение, многонациональный и многоконфессиональный государство, мочь быть только монархия - один форма быть правильный. как только мы становиться она демократизировать, все обрушиваться. именно политический партия и депутат обрушивать царский россия. как только советский структура, ссср, однопартийный режим становиться демократизировать по западный образец - снова депутат, выборы и партия, - снова все обрушиваться. и мы ничто не сделать, если быть сохранять тот формат отношение, который сейчас быть. простой пример. как бороться с коррупция? мы арестовывать уже три мэр, еще можно арестовывать триста три - и новый триста быть делать то же самый. мы зачищать милиция, фсб, таможенник, и вновь на их место приходить тот, кто то же делать. и весь это быть продолжаться до упор, поскольку мы никак не хотеть понимать, что россия не приемлить демократия как таковой, не потому, что она плохой, - все мы хотеть свобода, - но если давать свобода, который быть в западный страна, тогда россия не быть. поэтому сегодня мы иметь только отрицательный результат. даже быть деньги уже, вроде бы мы нигде не воевать, благоприятный международный обстановка, а все равный ничто не получаться. и не получаться. и даже пускай "единый россия" побеждать через год и быть другой президент - все равный быть только так, как сейчас, а как сейчас - это никто не устраивать. поэтому мы должный совершенно по-другому развиваться. мы нужный авторитарный режим. только через особый режим управление! что и пытаться сделать гкчп, просто они не поверять, ибо такой их состав как бы не внушать доверие. они все правильно сделать, пытаться останавливать тот демократизация, который быть с 85-го год по 91-й год. это быть по форма правильно, по содержание они не смочь это сделать. и мы к это прийти. я вы уверять, двадцать пятый годовщина беловежский соглашение никто отмечать не быть. быть другой государство. и мы позволять это сделать именно международный обстановка, поскольку с америка все заканчиваться. она еще оставаться длительный время мощный государство, но она уже сегодня переставать быть единственный центр мир, поэтому восстанавливаться многополярный мир, он уже восстанавливаться: вашингтон, брюссель, москва, пекин. пекин мы не угроза, он еще не окрепнуть настолько, чтобы руководить мир, и никогда не смочь занимать место сша. только благоприятный международный обстановка позволять россия восстанавливать свой граница так, чтобы это не угрожать мы никак, чтобы развиваться экономика. она мочь развиваться только в рамка государственный сектор. это быть и при царь, отдельный тогдашний крупный предприниматель - путилов, морозов и прочий - что-то делать, но в целое все быть в рука государство. у мы мочь быть только государственный устройство, когда все решать, к сожаление, чиновник, но это должный бытьдругой чиновник, не советский, не демократический, а совсем другой чиновник, который быть бояться брать взятка. только страх можно сохранять государство и обеспечивать развитие весь страна. россия не мочь по-другому существовать. она существовать в режим монархия царский, красный. только... (микрофон отключать.)
председательствующий. депутат митрофанов алексей валентинович. я не знать, как быть, у вы тридцать секунда. успевать, да? вы человек талантливый. пожалуйста.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, я короче хотеть отмечать ряд момент. следователь скотленд-ярд вести сейчас следствие на наш территория, и никто не удивляться. но я удивляться. они пять год мы не пускать ни к березовский, ни к закаев, они не давать возможность мы вести следственный действие. и никогда не давать - это жить англия, там скоро все быть миллионер, чтобы мы знать. а мы давать такой возможность. мы давать и еще удивляться, как можно ставить вопрос о то, чтобы не пускать они. я казаться, что это недопустимый. в испания задерживать на день адвокат гофштейн, который исполнять свой служебный обязанность, встречаться с клиент. и он посадить с клиент в один тюрьма - у мы полный молчание. там шевелятсяадвокат, пытаться как-то по свой адвокатский линия что-то сделать слабо, пытаться использовать мид для этот вопрос... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время заканчивать.
митрофанов а. в. ...но ничто не происходить. то быть на этот два пример мы должный понимать: один отношение к государство в англия, когда наваливаться весь государство - и девять следователь скотленд-ярд немедленно здесь, гулять по москва, весь свой вопрос решать, и наш худосочный, так сказать, политика, когда кто бы там ни арестовывать за граница, при какой бы обстоятельство какой бы беспрецедентный арест ни быть, никто это не интересовать. вот на это я хотеть бы обращать внимание, и думать, что мы привлекать к этот два ситуация внимание правоохранительный орган. спасибо.
председательствующий. спасибо за понимание, алексей валентинович. уважаемый коллега, повестка день проходить. до следующий среда. спасибо вы за работа. 
