06 декабрь 2006


здание государственный дума. большой зал. 6 декабрь 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 55 сечь.)
присутствовать 433 чело.        96,2%
отсутствовать  17 чело. 3,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  17 чело. 3,8%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 6 декабрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, курдюмов александр борисович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка курдюмов.
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в. в. мы не мочь проходить мимо выбор в пермский край с точка зрение то, что, допускать, такой структура, как "спс", в открывать заниматься подкуп избиратель. и руководство край, и правоохранительный орган знать об это. и я бы хотеть, чтобы приниматься вовремя решительный мера, то более что это демократический партия. вот их демократия: коррупция они создавать, а потом они же кричать, что в страна коррупция. вот пусть они об это подумать -"спс"! и второй. непонятно: если два партия самораспускаться 28 октябрь, то почему их региональный отделение продолжать участвовать в выборы? это похожий на партизанский отряд: армия распускать, а партизан продолжать действовать в тыл враг. если 28 октябрь переставать существовать партия пенсионер и партия "родина", то никакой региональный отделение не иметь право участвовать ни в какой выборы. они мочь... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. пожалуйста, коршунов лев александрович.
семаго в. в., фракция "единый россия". депутат семаго по карточка коршунов. уважать председатель, уважаемый коллега! я хотеть бы попросить комитет по международный дело и, мочь быть, руководство дума рассматривать вопрос о направление приветствие президент боливарианский республика венесуэла в связь с его избрание на пост. если это политически быть правильно, то, мочь быть, действительно поздравлять президент, поскольку это близкий союзник российский государство на континент латинский америка.
председательствующий. спасибо. коган юрий владимирович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. митрофанов по карточка коган. я предлагать давать протокольный поручение комитет по международный дело предоставлять мы информация о задержание в испания российский адвокат гофштейн. беспрецедентный случай, когда задерживать адвокат за содержание свой разговор с клиент, причем записывать негласный путь. это быть представлять в суд. в тот же время по москва гулять представитель скотланд-ярд -следователь, который приезжать по дело литвиненко. замечать, что они мы не пускать на встреча с березовский и закаев, не давать встречаться за пять-шесть год ни раз. мы же моментально предоставлять весь условие, да еще извиняться. а мочь быть, следовать задерживать кто-нибудь из следователь скотланд-ярд, как задерживать гофштейн, скажем, за содержание разговор с кто-то в лондон? ну нельзя же так! мы идти на все, где-то даже... (микрофон отключать.)
председательствующий. хинштейн александр евсеевич, пожалуйста.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я просить давать протокольный поручение комитет по природный ресурс и природопользование в связь с очень странный ситуация. как вы знать, с 1 январь вступать в сила принимать мы лесной кодекс, который единственный форма передача лесной участок в аренда определять аукцион. однако накануне непосредственный вступление лесной кодекс в действие в московский область проводить беспрецедентный количество конкурс на аренда 879 гектар лесной участок в самый престижный район московский область. в результат это федеральный бюджет и бюджет регион недополучать много 4 миллиард рубль.
председательствующий. спасибо. куликов олег анатольевич.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка куликов -депутат плетнев. уважаемый борис вячеславович, мы становиться свидетель то, что продавать еще один гигант советский промышленность -азлк. не очень понятный ситуация, что быть теперь с этот предприятие, что новый владелец предпринимать. кроме то, непонятный стоимость, кто оценивать, как проводиться торги -весь это как-то закрывать. снова начинаться, как по чубайс в 91-м год, захват и земля, и собственность. поэтому поручение комитет по промышленность: запрашивать в правительство и давать мы четкий информация, что происходить с наш бывший замечательный завод.
председательствующий. спасибо. афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр. протокольный поручение комитет по охрана здоровье: запрашивать в министерство здравоохранение и социальный развитие российский федерация информация о деятельность центр по планирование семья на территория россия. дело в то, что быть серьезный претензия со сторона население, со сторона человек, который посещать этот центр. претензия можно обобщать в три группа. во-первых, беременный женщина, который обращаться в этот центр, говорить о то, что после обследование они в основное предлагать сделать аборт, дабы избегать рождение неполноценный ребенок. во-вторых, тот пара, который не иметь ребенок и обращаться в этот центр, говорить, что они предлагаться только дорогостоящий лечение, никакой альтернатива. в-третьих, деятельность этот центр в школа направлять не на обучение то, как создавать какой-то семейный ценность, как создавать семья, сохранять этот семья, как себя вести правильно в этот семья, чтобы она не распадаться, а наоборот: учить ребенок, что можно иметь различный сексуальный связь, самый главное -предохраняться.
председательствующий. спасибо. махмудов махмуд гаджулаевич.
махмудов м. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, на день за половина реальный стоимость продавать с молоток объект недвижимость -московский завод, азлк, преобразовывать в ао "москвич". это почти 170 гектар московский земля, сотня тысяча квадратный метр производственный и офисный площадь. буквально в 2007 год наш "жигули" и "волга" давать решительный бой автомобиль отверточный сборка: 30 процент автомобиль ульяновский автомобильный завод -из комплектующий импортный, и этот цифра они хотеть доводить в близкий месяц до 50 процент. на весь остальной производственный мощность отечественный производство собираться автомобиль иностранный компания. если это не разрушение отечественный автопром, то какой другой слово это можно называть? об это хотеться спрашивать правительство. я вносить протокольный поручение соответствующий профильный комитет: запрашивать информация о мера, принимать правительство, по укрепление отечественный автомобильный машиностроение.
председательствующий. спасибо. рашкин валерий федорович.
останин н. а., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат останин по карточка рашкин. уважаемый борис вячеславович, у я протокольный поручение и вопрос к вы. я оглашать текст протокольный поручение, а потом просить предоставлять время, чтобы задавать вы вопрос. сожалеть, что формат этот поручение не позволять я как бы расцвечивать он. я менее все хотеться бы здесь создавать реклама журналист минкин, но в газета "московский комсомолец" за 4 декабрь быть открытый письмо минкин президент российский федерация. уважаемый коллега, не полениться, во-первых, посмотреть сам письмо, текст письмо, во-вторых, обращать внимание, что письмо посвящать вполне определенный предмет -книга под редакция королькова и суворова "введение в обществознание". я купить, вот этот источник -и более скандальный учебник для учащийся пятый класс трудно встречать. я сказать бы так: мало то, что здесь... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время.
останин н. а. просить давать поручение комитет по образование и наука выяснять в министерство образование и наука, какой мотив послужить то, чтобы вот этот дама, являться сотрудник минобрнаука, получать право на издание настоящий учебник.
председательствующий. спасибо. гостев руслан георгиевич.
гришуков в. в., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат гришуков по карточка гостев. я хотеть бы попросить давать поручение комитет по оборона. смысл поручение в что? в свой время у министерство оборона быть жилье, и строить это специальный для офицер, военнослужащий. потом этот жилье сбросить с баланс и передавать муниципальный образование. сегодня проблематичный получать жилье офицер. у мы быть прецедент, скажем, по приморский край, когда офицер подавать иск в суд и выигрывать, как правило, иск. но превращать военнослужащий в правдоискатель, чтобы они бегать по суд, наверное, негоже. поэтому просьба запрашивать в министерство оборона, как они видеть решение этот проблема, и проинформировать депутат. я думать, здесь и комитет по оборона можно быть бы подключаться, посмотреть соответствие жилищный кодекс закон "о статус военнослужащий". спасибо.
председательствующий. спасибо. паутов виктор николаевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. депутат кибирев по карточка паутов. уважаемый борис вячеславович, в связь с то что статья 55 закон российский федерация "об образование" и статья 8 федеральный закон "о введение в действие жилищный кодекс российский федерация" давать неоднозначный толкование порядок предоставление льгота на жилищно-коммунальный услуга педагогический работник в сельский местность, в регион возникать ситуация, когда социальный право учитель ущемляться. вот у я в рука письмо учитель, депутат совет муниципальный образование крыловский район краснодарский край масалитина людмила ивановна. она вместе с председатель райком профсоюз работник образование погуляев выигрывать в два суд иск к администрация район, но льгота в полный объем так и не получать. вот и просить масалитин мы: "вы там в дума разбираться, кто же правый". просить поддерживать мой протокольный поручение комитет крашенинников павел владимирович... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" -социалистический единый партия россия)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть поддерживать депутат останин в отношение протокольный поручение в связь с публикация статья александр минкин. и вообще, александр минкин я лично признательный за то, как он отстаивать интерес наш страна в пресса. это постыдный ситуация с учебник для средний школа! но хотеть, борис вячеславович, привлекать ваш внимание к другой проблема. в застенок гаагский трибунал двадцать четвертый день продолжаться голодовка бывший вице-премьер сербия воислава шешель. врач, который посещать он, говорить, что если он немедленно не прекращать голодовка, его смерть неизбежный. во врачебный комиссия быть и представитель россия, быть врач александр хоркин из центр лео бокерия. я просить, мочь быть, от ваш имя, если мы не принимать... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять время, пожалуйста.
бабурин с. н. депутат уже сделать коллективный заявление. мочь быть, борис вячеславович, включать в повестка день либо вы, как председатель, направлять обращение о то, что шешель иметь право на защита на родной язык. в это он отказывать, и этот вопиющий нарушение весь правовой норма. если это быть выполнять, то, я думать, он прекращать голодовка.
председательствующий. спасибо. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, на фон то, что продолжаться голодовка воислава шешель в гаагский трибунал, который сам по себя являться нелегитимный международно-правовой орган, я два неделя назад обращать ваш внимание на недопустимость визит в наш страна косовский албанец, военный преступник агим чек. однако такой визит состояться, и он встречаться как с представитель наш министерство иностранный дело, так и с наш парламентарий. я считать, что подобный встреча недопустимый, то более что агим чек иметь наглость в ультимативный форма заявлять, что если статус косов не быть до конец год определять, то он не гарантировать никакой благоприятный последствие для все окружающий, включая международный сообщество. и здесь, я считать, мы необходимо проводить более жесткий и взвешивать политика по собирание наш земля, я иметь в вид приднестровье, южный осетия и... (микрофон отключать.)
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, вносить предложение исключать из повестка день пункт 22. речь идти об атомный энергия, речь идти о проблема национальный безопасность. кроме то, запланировать на "правительственный час" 13-го число заслушивать информация господин кириенко. абсолютный нарушение логика: надо сначала он послушать, а потом рассматривать проект закон, связывать с кардинальный ломка огромный комплекс, который затрагивать интерес страна, держава, ее безопасность. и второй. просить поддерживать протокольный поручение комитет по труд. думать, что весь страна с интерес услышать об обещание средний зарплата в 25 тысяча рубль через три год. я хотеть бы знать, как правительство оценивать сумма затрата бюджет на такой повышение и почему этот цифра уходить за 2008 год. выборы президент -они... (микрофон отключать.)
председательствующий. глотов. пожалуйста, сергей александрович.
глотов с. а.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" -социалистический единый партия россия)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! наш фракция присоединяться к ваш поздравление, борис вячеславович, и поздравление лидер политический партия в связь с шестидесятипятилетие начинать разгром немецко-фашистский войско под москва и желать весь ветеран, весь военнослужащий и весь гражданин российский федерация здоровье, счастие и успех. и один протокольный поручение просьба сегодня поддерживать. в связь со смерть семья священник тверской епархия андрей николаев, погибать в огонь в тверской область, поручать комитет по безопасность запрашивать информация в администрация тверской область и в прокуратура тверской область о ход расследование этот беспрецедентный случай. спасибо.
председательствующий. спасибо. рохмистров максим станиславович.
головатюк а. м., фракция лдпр. головатюк по карточка рохмистров. уважаемый борис вячеславович, просить рассматривать вопрос о приглашение на "правительственный час", близкий или свободный, министр региональный развитие яковлев и министр финансы кудрин по вопрос о выполнение федеральный целевой программа "жилище", в частность ее подпрограмма "выполнение государственный обязательство по обеспечение жилье категория гражданин, устанавливать федеральный законодательство". проблема состоять в то, что стоимость жилищный сертификат, выдавать военнослужащий, увольняться с военный служба, и гражданин, переселяться из закрытый военный городок, не соответствовать реальный стоимость жилье. во второй полугодие 2006 год только в два субъект российский федерация можно быть приобретать жилье, и то низко установленный социальный норма, 7 квадратный метр на человек, в остальной субъект владелец сертификат вынуждать быть оплачивать 25 процент и высоко стоимость из собственный средство. ввиду то что этот программа не выполняться, у мы не... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. тюлькин. пожалуйста, виктор аркадьевич.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. борис вячеславович, мы поддерживать прозвучать инициатива по шешель, который объявлять голодовка, но мы также интересовать и волновать вопрос голодовка очередной наш рабочий на ясногорский машиностроительный завод. мы все с воодушевление услышать прожект ваш партия о то, чтобы доводить средний зарплата до 25 тысяча в близкий будущее, но выражать опасение, что не все доживать до это светлый час. мы в апрель заниматься ясногорский машиностроительный завод, делать запрос. на сегодняшний день там снова голодовка, а протестующий рабочий называть экстремист. поэтому быть предложение давать поручение комитет по труд и по безопасность запрашивать информация о то, что уже сделать, что твориться и когда это заканчиваться наконец. текст передавать в секретариат.
председательствующий. комаров наталья владимировна, пожалуйста.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. вопрос 45 порядок работа государственный дума комитет предлагать не рассматривать сегодня в связь с поступать телеграмма от автор законопроект -законодательный собрание оренбургский область.
председательствующий. спасибо. сироткин сергей никанорович.
багишвили е. н., фракция лдпр. багишвили по карточка сироткин. уважаемый депутат, наш фракция (и думать, что весь вы присоединяться), поздравлять два девочка-близняшка, маша и настя толмачев, который занимать первый место на детский "евровидение...", желать они дальнейший успех и в будущее выигрывать весь конкурс. спасибо.
председательствующий. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! скоро государственный дума быть во второй чтение рассматривать федеральный закон, касаться введение единый государственный экзамен. в этот связь сегодня в 14 час в фойе фракция кпрф (но дело этот непартийный) союз директор школа россия и общественный движение "образование -для весь" проводить специальный "круглый стол" именно по повод единый государственный экзамен и законопроект, который рассматриваться в государственный дума. тот уважаемый коллега, кто хотеть послушать независимый мнение, не мнение тот, кто получать за участие в эксперимент дополнительный деньги и оборудование, а тот, кто мочь выступать как независимый эксперт по этот вопрос, мы приглашать принимать участие. я думать, вы услышать много интересный. в 14 час, в фойе фракция кпрф. спасибо.
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. борис вячеславович, первое, я предлагать сегодня принимать протокольный поручение. два день назад в московский изолятор скончаться гражданка грузия, мигрантка. это совершенно возмутительный случай, который бросать тень на наш государство, дискредитировать наш страна. женщина, который не совершать никакой преступление, просто быть доводить до смерть наш правоохранительный структура. предлагать направлять запрос, запрашивать информация о причина и виновный. и второй. вынужденный вновь напоминать и поставлять этот вопрос: законопроект об открытость власть вносить я ровно два год назад, год назад президент потребовать он немедленно принимать -до сей пора идти саботаж правительство, никак не мочь вынести на первый чтение. просьба к представитель правительство и профильный комитет давать информация. до какой пора быть затягиваться рассмотрение законопроект о прозрачность власть? спасибо.
председательствующий. фоменко александр владимирович.
фоменко а. в., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" -социалистический единый партия россия)". борис вячеславович, я просить вы разбираться в застарелый вопрос о книжный киоск в дума. с январь начинаться разговор, мы обещать, что, как только проходить ремонт, вновь открывать книжный киоск, где продаваться юридический и экономический литература. обещать, что не быть ювелирный киоск, -он появляться, а книжный до сей пора нет. при это господин ковалев говорить я, что все нормальный, все идти как надо. уже вы говорить, уже господин чилингаров обещать разбираться... это становиться смешно: мы притязать на то, чтобы исправлять дело в страна, но не мочь разбираться с обычный книжный киоск в государственный дума. такой впечатление, что у кто-то родственник, что ли, зависеть от наличие или отсутствие киоск внутри наш здание! спасибо.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я поддерживать предложение о перенос рассмотрение вопрос 22 по крайний мера до 13 декабрь, до то, как господин кириенко излагать мы свой взгляд на реформирование атомный энергетика. второй. 19 декабрь исполняться сто год известный государственный деятель -генеральный секретарь коммунистический партия советский союз леонид ильич брежнев. в период управление брежнев страна создавать и атомный энергетика, и атомный машиностроение, построить восемь крупный атомный и гидроэлектростанция, реальный доход гражданин возрастать более чем в полтора раз. борис вячеславович, лидер наш фракция геннадий андреевич зюганов обращаться к вы с письмо по повод то, чтобы в период с 16 по 28 декабрь в здание государственный дума развертывать фотовыставка мусаэльяна. мы считать, что этот дата заслуживать то, чтобы этот фотовыставка быть здесь, в госдума. мы ждать положительный решение.
председательствующий. спасибо. бугера михаил евгеньевич.
бугера м. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, спасибо. у я быть телеграмма из государственный собрание республика башкортостан, подписывать председатель толкачев, о то, что они просить я представлять интерес госсобрание при рассмотрение 34-го вопрос. просить заменять докладчик таепов на бугера.
председательствующий. спасибо. фадзаев арсен сулейманович, пожалуйста.
фадзаев а. с., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, 12 ноябрь, когда депутат государственный дума выезжать в республика южный осетия в качество международный наблюдатель, первый, что мы увидеть при въезд, -это огромный плакат с изображение президент россия владимир владимирович путин. это значить -народ, проживать на территория южный осетия, ждать это, он связывать свой дальнейший судьба с россия. принятие сегодня заявление государственный дума с нетерпение ждать весь житель республика южный осетия как результат признание их стремление к свобода. этот заявление, по суть, первый шаг к воссоединение разделять народ. то более, что мы уже признавать тот факт, что осетия еще в 1774 год входить в состав россия как единый осетия, а не как южный и северный. это единый народ. в связь с это вносить предложение первый вопрос сегодняшний заседание поставлять проект заявление государственный дума по южный осетия.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, иванов анатолий семенович.
иванов а. с., фракция "единый россия". уважаемый коллега, как известно, уровень дифференциация доход гражданин являться один из основной фактор, влиять на социальный стабильность в общество. к сожаление, в настоящий время соотношение доход у 10 процент группа наиболее и наименее обеспечивать население россия, по различный оценка, составлять от пятнадцать до тридцать, что являться причина недоверие к власть и негативно влиять на весь процесс социально-экономический развитие россия. недаром президент россия во время "прямой линия" сказать, что главный из социальный задача являться устранение дисбаланс между тот человек, который у мы жить очень хорошо и получать огромный доход, и тот наш гражданин, который жить пока очень бедно. вот этот разрыв между доход мы мочь, должный и быть сокращать. в связь с это просить поручать комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм запрашивать в правительство информация о планировать он мера по снижение уровень дифференциация доход гражданин. спасибо.
председательствующий. спасибо. лебедев игорь владимирович.
овсянников в. а., фракция лдпр. по карточка лебедев -депутат овсянников. уважаемый борис вячеславович, я хотеть обращаться к вы, в первый очередь лично к вы, чтобы вы взять на особый контроль положение на красновишерский целлюлозно-бумажный комбинат в пермский край. там поставлять, в общий-то, на грань выживание много полтора тысяча человек. задолженность предприятие -18 миллион, восемь месяц не выплачивать заработный плата. во время ваш посещение регион вы, в общий-то, показывать потемкинский деревня, а не показывать тот замкнутый круг, по который ходить сегодня, в тридцатиградусный мороз, вот этот гражданин. они надеяться на вы, они просить передавать вы лично их просьба, чтобы вы проконтролировать, потому что внутри край этот круг не разрывать: весь инстанция слать отписка и волевой решение мочь принимать только премьера, президент либо походатайствовать о разрешение этот проблема вы. я передавать просьба пермяков-красновишерец. спасибо.
председательствующий. спасибо. иванов светлана васильевна. нет она. чуев александр викторович.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, происходить несколько день назад в тверской область убийство отец андрей николаев вместе с семья являться не только вызов русский православный церковь и православный вера, но вызов весь наш общество. сегодня отдельный средство массовый информация уже начинать глумиться над светлый память священник и возводить клевета на его жизнь. я считать, что государственный дума не мочь отмалчиваться в данный ситуация, мы должный давать оценка как этот страшный преступление, так и спекуляция вокруг он. я просить давать поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация вместе с представитель фракция подготовить проект такой заявление. мы мочь бы он рассматривать сегодня в государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, ищенко александр николаевич.
ищенко а. н., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. в соответствие со статья 6 федеральный закон от 26 декабрь 2005 год N184-фз "о внесение изменение в федеральный закон "об основа регулирование тариф организация коммунальный комплекс" и некоторый законодательный акт российский федерация" порядок осуществление государственный контроль за соблюдение предельный индекс изменение размер плата гражданин за жилой помещение и коммунальный услуга устанавливаться правительство российский федерация. в настоящий время такой порядок отсутствовать. в связь с это предлагаться поручать комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать в правительство российский федерация информация о то, когда быть утверждать порядок осуществление государственный контроль и как в настоящий время в отсутствие такой порядок осуществляться вышеуказанный государственный контроль, а также о порядок информирование гражданин об устанавливать предельный индекс изменение размер плата на предстоять год.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, храм рэм андреевич.
храмов р. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, вопрос сниматься, так как он ранее быть докладывать комарова. спасибо.
председательствующий. спасибо. апарина алевтина викторовна. тоже нет она, да? по ведение жириновский записывать.
жириновский в. в. я вынуждать отреагировать, потому что считать, что палата не место, где нужно ставить вопрос о киоск или о выставка. стратегический вопрос: шестьдесят пять год назад мы разгромить немец, великий победа -молчать. америка проигрывать на ближний восток, уходить, и у россия быть возможность вернуться в число великий держава мир, а мы заниматься брежнев, в период правление который появляться коррупция, организованный преступность и начинаться развал государство -то, с что мы сегодня сталкиваться! и я непонятный позиция коммунист: какой выставка?!. (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, владимир вольфович. спасибо. медведев юрий германович просить он микрофон включать. пожалуйста.
медведев ю. г., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я просить от имя комитет вопрос 39 перенести и поставлять после 13-го вопрос.
председательствующий. номер тридцать?..
медведев ю. г. вопрос 39. "об организация деятельность розничный рынок".
председательствующий. перенести на место 14-го.
медведев ю. г. между 13-м и 14-м, да, после 13-го. спасибо.
председательствующий. спасибо. обсуждать. останин нина александровна, по ведение, пожалуйста.
останин н. а. борис вячеславович, я попросить вы вносить ясность в вопрос о то, кто все-таки вносить предложение перенести приглашение в государственный дума на "правительственный час" михаил юрьевич зурабов? ну вот более горячий тема, чем лекарственный проблема, в регион сейчас нет. причем обсуждаться не скандал в фонд, а обсуждаться как раз нехватка лекарство в регион сейчас, в конец год, и в начало следующий год сокращение перечень этот лекарство. и вдруг на передача нтв "воскресный вечер" у соловьев председатель верхний палата миронов говорить, что коммунист в государственный дума выступать против приглашение зурабов на "правительственный час". то самый не мочь, так сказать, посмотреть в глаз он и получать ответ на весь вопрос. для стенограмма, быть добрый, сказать, все-таки кто быть инициатор неприглашение зурабов на "правительственный час" и перенос его приглашение на весна следовать год? спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, весь вопрос задавать, давать начинать принимать по они решение. жириновский владимир вольфович -быть заявление по выборы в пермский край. мы он выслушивать. семаго владимир владимирович -по повод приветствие. безусловно, я, иметь полномочие председатель государственный дума, такой поздравление направлять. это общепринятый порядок. спасибо. митрофанов алексей валентинович -протокольный поручение комитет по международный дело. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. хинштейн александр евсеевич -протокольный поручение комитет по природный ресурс. готовить, раздавать в зал. плетнев тамара васильевна подымать вопрос о продажа азлк -протокольный поручение комитет по промышленность. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. афанасьев елена владимировна -протокольный поручение комитет по охрана здоровье. вы он озвучивать, готовить, раздавать в зал. махмудов махмуд гаджулаевич также подымать вопрос о продажа азлк. пожалуйста, совместно, мочь быть, с тамара васильевна плетнева подготовить протокольный поручение. останин нина александровна -протокольный поручение комитет по образование и наука. озвучивать. готовить, раздавать в зал. гришуков владимир витальевич -протокольный поручение комитет по оборона. оно озвучивать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. кибирев борис григорьевич -протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. бабурин сергей николаевич -это быть заявление, выступление. я с вы посоветоваться, и, возможно, такой письмо мы сегодня подготовить. курьянович николай владимирович -это быть заявление, оно выслушивать. романов валентин степанович предлагать сегодня не рассматривать пункт 22 повестка день. присутствовать у мы председатель комитет? язев быть? косопкин александр сергеевич, пожалуйста.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. спасибо, борис вячеславович. данный законопроект -это законодательный инициатива президент российский федерация. мы совместно с комитет готовить данный законопроект к первый чтение и считать, что он готовый и быть смысл его сегодня рассматривать. а тот аргумент, который приводить депутат романов, -насчет программа, насчет выступление кириенко 13-го число, -я думать, никак не противоречить наш намерение сегодня в первый чтение рассматривать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование предложение романов валентин степанович. кто за то, чтобы исключать пункт 22 из порядок работа? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 34 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     99 чело. 22,0%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   129 чело.
не голосовать        321 чело.        71,3%
результат: не принимать
не принимать. глотов сергей александрович -протокольный поручение комитет по безопасность. вот можно получать информация прямо сейчас. гришанков михаил игнатьевич, пожалуйста. быть информация из тверской область. включать микрофон гришанков михаил игнатьевич.
гришанков м. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! мы получать последний информация из главный управление уголовный розыск мвд россия, из генеральный прокуратура. если позволять, мы сейчас она распространять в зал.
председательствующий. то быть она достаточно объемный, да?
гришанков м. и. да, это последний информация по расследование данный уголовный дело. здесь быть исчерпывающий данные на сегодняшний день.
председательствующий. я думать, что надо распространять, это интересовать все депутат. спасибо. головатюк андрей михайлович -приглашение на "правительственный час" яковлев и кудрин. у мы, уважаемый коллега, выполнение приоритетный национальный проект быть посвящать специальный "правительственный час", по решение совет государственный дума это быть первый "правительственный час" в январь. мы хотеть бы там заслушивать этот вопрос, в тот число, естественно, туда приглашать быть и яковлев владимир анатольевич. по ведение -илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я согласный с приглашение руководство или член правительство по этот вопрос, но, наверное, без представитель министерство оборона не обходиться, потому что вопрос жилищный ипотека для военный решаться непосредственно в этот ведомство. уж, наверное, в меньший степень надо приглашать яковлев, чем кудрин и министр оборона, хотя не возражать, если и втроем они прийти.
председательствующий. когда мы быть готовить материал на совет государственный дума, мы учитывать этот предложение. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич -протокольный поручение комитет по труд и по безопасность по повод ясногорский машиностроительный завод. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. комаров наталья владимировна высказывать предложение комитет не рассматривать сегодня 45-й вопрос. не быть возражение? соглашаться. вопрос 45 исключать. багишвили евгений нодариевич выступать с поздравление, мы он выслушивать, также присоединяться. смолин олег николаевич -приглашение на "круглый стол". мы выслушивать ваш приглашение. спасибо. рыжков владимир александрович -протокольный поручение, касаться смерть гражданка грузия. быть... вот кокошин андрей афанасьевич подходить ко я и передавать материал, где написать, что готовиться четыре комитет обращение в правоохранительный орган. так что этот вопрос уже решаться. и второй вопрос у вы быть -по закон об открытость власть. я хотеть бы предоставлять слово логинов андрей викторович, потому что это вопрос к правительство. пожалуйста, андрей викторович, по готовность отзыв правительство по закон об открытость власть.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. это законопроект об информационный открытость орган государственный власть, который подготовить быть правительство, и, действительно, до сей пора проходить согласование после рассмотрение на заседание правительство. но, уважаемый коллега, мы неоднократно этот вопрос обсуждать здесь, и быть обращение депутат государственный дума по этот вопрос, и последний из они, по-моему, до сей пора находиться на исполнение. я готовый быть в письменный вид проинформировать председатель палата буквально в течение близкий два день.
председательствующий. спасибо. плигин нужно слово предоставлять для уточнение? пожалуйста, плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, действительно, депутат государственный дума направляться в правительство запрос. к сожаление, проходить очень длительный срок, много пять месяц, -ответ нет. владимир александрович рыжков, его коллега подготовить рамочный проект закон. мы считать, что по концепция он хороший, но вместе с то требовать дополнение конкретный обстоятельство, связывать с открытость конкретный министерство, что мочь сделать только правительство. только это служить причина ожидание законопроект правительство. спасибо.
председательствующий. спасибо. принимать к сведение. фоменко александр владимирович -вопрос по повод книжный киоск. мы обсуждать это в рабочий порядок, я этот вопрос адресовать чернявский валентин семенович, узнавать ситуация, далеко быть принимать решение. локоть анатолий евгеньевич предлагать также перенести пункт 22, но мы по он уже проголосовать. и второй вопрос -по выставка. комитет по регламент говорить, что нет заявка. у мы быть регламентный процедура, поэтому я уточнять с комитет по регламент, и мы принимать решение, время еще пока быть, немножко время быть. бугера михаил евгеньевич по пункт 34 быть докладчик. нет возражение? принимать к сведение. спасибо. фадзаев арсен сулейманович предлагать перенести рассмотрение постановление государственный дума по южный осетия и по абхазия на более ранее время. уважаемый коллега, быть необходимость переносить на более ранее время? я ставить на голосование, поскольку вопрос задавать. у мы сегодня очень большой повестка -и третий чтение, и второй чтение. думать, что в блок проект постановление это мочь быть первый вопрос, но не рано, чем законопроект. арсен сулейманович быть настаивать на голосование? нет, не настаивать. спасибо. иванов анатолий семенович -протокольный поручение комитет по экономический политика. вы он сформулировать. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. овсянников владимир анатольевич, вы озвучивать проблемный вопрос. я он услышать, разбираться сам сегодня. чуев александр викторович -протокольный поручение комитет по дело общественный объединение и религиозный организация. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. ищенко александр николаевич -протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. медведев юрий германович предлагать 39-й вопрос рассматривать после 13-го. это проект федеральный закон "об организация деятельность розничный рынок". уважаемый коллега, быть ли возражение по этот повод? возражение нет. тогда нет необходимость голосовать. соглашаться: 39-й вопрос рассматривать после 13-го. мы рассматривать высказывать предложение. по ведение -депутат асеев. пожалуйста, включать микрофон асеев владимир михайлович.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, по запрос фоменко ради справедливость я хотеть проинформировать, что у мы сегодня работать два книжный киоск. кроме то, открывать киоск по продажа пресса, где также продаваться книга. я считать, это совершенно достаточно для то, чтобы приобретать любой книга.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович -по ведение.
романов в. с. борис вячеславович, вы не прокомментировать... я просить поддерживать протокольный поручение комитет по труд. речь идти об обоснование правительство средний зарплата в 25 тысяча рубль, во что это обходиться бюджет.
председательствующий. пожалуйста, готовить протокольный поручение и раздавать в зал. уважаемый коллега, в ответ на вопрос останина нина александровна мочь сказать, что у мы не являться секретный протокол совет государственный дума. подымать протокол: на совет все зафиксировать, кто и что говорить по этот вопрос. что же касаться приглашение зурабов, то он у мы быть присутствовать вместе с другой министр на первый "правительственный час" в январь. по ведение -фоменко александр владимирович. пожалуйста.
фоменко а. в. прощать, борис вячеславович, я удивлять и почти возмущать аргументация представитель комитет, потому что это быть единственный киоск, где продавать юридический литература. то, о что говорить он, не иметь никакой отношение к вопрос. мы давать обещание, что вернуть киоск, в который продаваться юридический, экономический и философский литература, а вместо это мы предлагать этот порочный книжка.
председательствующий. спасибо, понятный вопрос. я разбираться. уважаемый коллега, с учет уточнение просить проголосовать порядок работа в целое. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. весь, уважаемый коллега, начинать работать уже. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2007 год". доклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в устанавливать регламент порядок подготовить к третий чтение обозначать законопроект. прежде чем рекомендовать вы принимать он в третий чтение, хотеть напоминать, что принятие этот закон обеспечивать повышение пенсия и соответствующий индексация страховой часть. также с 1 октябрь базовый часть пенсия получать повышенный значение -1260 рубль, кратный базовый часть увеличиваться размер пенсия по потеря кормилец и по инвалидность. законопроект проходить лингвистический и правовой экспертиза, замечание не иметь. просить поддерживать в третий чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли замечание по доклад? нет замечание. спасибо, фарида исмагиловна. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 3. о проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2007 год". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика олег витальевич еремеев. пожалуйста.
еремеев о. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2007 год". законопроект утверждаться доходный и расходный часть бюджет фонд на 2007 год, устанавливаться источник внутренний финансирование дефицит бюджет и структура расход бюджет. доходный и расходный часть быть подробно рассматривать при обсуждение законопроект в первый и второй чтение. комитет по труд и социальный политика просить принимать законопроект в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли замечание по доклад? нет. спасибо, олег витальевич. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 4. о проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". доклад первый заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика владимир александрович жидкий. пожалуйста.
жидкий в. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет государственный дума по дело федерация и региональный политика предлагать ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". законопроект подготовить для рассмотрение в третий чтение. учитывать весь поправка правовой, юридико-технический, лингвистический характер. быть положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет по дело федерация и региональный политика предлагать государственный дума принимать федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание по доклад? малышкин олег александрович. быть замечание по доклад. пожалуйста.
малышкин о. а., фракция лдпр. вот у я вопрос по статья 8, где говориться о полномочие орган местный самоуправление по решение вопрос местный значение в область охрана здоровье гражданин. вот там у вы говориться о полномочие орган местный самоуправление и даваться перечень орган местный самоуправление -муниципальный район и городской округ. а поселение что, не заниматься у мы охрана здоровье гражданин? вот в поселение голова проламывать -он побежать в район, чтобы там оказывать медицинский помощь, что ли? как-то сделать... не нужно перечислять тогда, написать: "к полномочие орган местный самоуправление", и все.
председательствующий. пожалуйста, владимир александрович, ваш комментарий.
жидкий в. а. олег александрович, по суть дело, так там и написать, в статья 8, просто уровень качество услуга, в тот число в часть специализированный медицинский помощь, по уровень местный самоуправление разный: быть специализированный медицинский помощь и общий медицинский практика. я казаться, законопроект не противоречить то, о что вы говорить.
председательствующий. спасибо, владимир александрович. выносить проект федеральный закон на "час голосование". пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. включать микрофон на рабочий место, пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! речь идти о законопроект, где устанавливаться уголовный ответственность за несанкционированный врезка в труба, то быть за воровство нефть и газ. мы очень тщательно проанализировать данный законопроект, и у мы быть предложение. мы 22 ноябрь он принимать во второй чтение, но один поправка быть достаточно дискуссионный, и мы вместе с правительство и администрация президент предлагать вернуться к процедура второй чтение, чтобы один поправка все-таки удалять из этот законопроект, ну а затем уже принимать во второй и в третий чтение. в принцип и с правовой управление, и со весь наш коллега вопрос согласовывать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, предложение комитет -вернуть законопроект во второй чтение. я ставить этот предложение на голосование. кто за то, чтобы возвращать законопроект к процедура второй чтение? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     382 чело.        84,9%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. теперь по поправка. предлагаться принимать два поправка. быть ли необходимость обсуждать они отдельно? нет необходимость. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, еще раз включать микрофон крашенинников павел владимирович.
крашенинников п. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по данный документ проводить правовой и лингвистический экспертиза. замечание нет. просить поддерживать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. выносить проект федеральный закон на "час голосование". уважаемый коллега, объявляться "час голосование". ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2007 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   400 чело.
не голосовать        50 чело. 11,1%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2007 год". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     399 чело.        88,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   399 чело.
не голосовать        51 чело. 11,3%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 55 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     375 чело.        83,3%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация и статья 151 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     410 чело.        91,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   410 чело.
не голосовать        40 чело. 8,9%
результат: принимать
принимать. по ведение -митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в. как-то вот мой рука не увидеть, я хотеть по мотив выступать по 5-му вопрос и сказать пара слово буквально, что, конечно, мы поддерживать усиление уголовный ответственность за этот преступление, но в тот же время мы должный отмечать, что дикий монополизм, который существовать у мы в нефтяной и газовый промышленность, приводить к то, что в богатый нефть и газ страна количество мелкий производитель, который производить не так много, допускать тысяча, десяток тысяча тонна, упорно сокращаться. если в америка, в техас и луизиана, восемнадцать тысяча мелкий производитель нефть и в семья оставаться "качалка", который качать пусть 50 тысяча тонна в год, пусть 100 тысяча тонна в год, и это передаваться от отец к сын и от сын к внук, то у мы это нет и человек идти вот такой путь. да чечня весь жить на этот "самовар". а как вы хотеть?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. приступать к блок законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 6. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 18 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". доклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика олег витальевич еремеев. пожалуйста.
еремеев о. в. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект предусматриваться внесение изменение в федеральный закон от 24 июль 1998 год N125 "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание" в часть установление максимальный размер единовременный страховой выплата, а также передача минздравсоцразвитие россия средство социальный страхование на финансирование расход научно-исследовательский работа по вопрос охрана труд. законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 4 октябрь. за прошедший после принятие законопроект в первый чтение период поправка не поступать. комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. уважаемый коллега, как вы слышать, поправка к данный проект федеральный закон не поступать. предлагаться поставлять он на голосование во второй чтение. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 и 18 федеральный закон "об обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 59 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 19 чело. 4,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера при импорт товар". доклад заместитель председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм алексей евгеньевич лихачев. пожалуйста.
лихачев а. е., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет выносить на ваш рассмотрение проект закон, связывать с поправка в закон о защитный мера, подготовить ко второй чтение. суть закон состоять в следующий. в случай если российский, отечественный товаропроизводитель импорт наносить определенный ущерб, проводиться специальный расследование и приниматься правительство решение о введение защитный мера. подразумеваться три тип защитный мера: антидемпинговый, связывать с приход на территория россия импорт по демпинг; специальный защитный, в случай если просто возрастать импортный составлять, который становиться серьезный угроза для российский товаропроизводитель; и компенсационный, в случай если импорт субсидировать за счет бюджет тот или иной страна. наш законопроект вносить семь основной дополнение в процедура проведение расследование и порядок принятие такой мера. первый связанный с более точный механизм проведение антидемпинговый расследование и прописание то, что ни один из фактор не мочь быть определять при принятие решение об антидемпинговый защита. то быть весь фактор иметь равный значение. второй момент связанный с поощрение к сотрудничество импортер. и механизм антидемпинговый пошлина, то быть собственно тот защитный барьер, который выставляться, очень сильно зависеть от то, сотрудничать ли импортер, сотрудничать ли иностранный производитель с федеральный орган, который производить расследование: если сотрудничать, то средневзвешенный ставка демпинговый маржа применяться, если не сотрудничать, то применяться максимальный. третий блок поправка касаться срок действие и пересмотр антидемпинговый мера. быть мнение, быть предложение в поправка всегда вводить антидемпинговый мера на пять год. это невозможно сделать, поскольку срок демпинговый защита сильно зависеть от наносить ущерб и, соответственно, возможность отрасль с этот ущерб бороться, то быть в каждый случай иметься конкретный временный·е параметр, который вытекать из результат расследование. но для увеличение защита российский товаропроизводитель вводить следующий норма: в случай проведение повторный расследование в связь с истечение срок действие предыдущий норма правительство автоматически продлевать применение ранее действовать мера. и здесь очень важный предложение депутат шевцова и гришанков, который определяться фактор, который приниматься во внимание при проведение вот этот повторный расследование: это наличие связь между устранение ущерб и применять мера, возможность возобновление демпинг и, естественно, сохранение сам демпинговый импорт в период действие мера. четвертый блок поправка касаться приведение в соответствие антидемпинговый и компенсационный мера, то быть поскольку природа защита товаропроизводитель здесь один, то мы транслировать весь антидемпинговый процедура и на процедура, связывать с принятие компенсационный мера. пятый блок поправка связывать с возможность оформлять документ не только российский товаропроизводитель, но и их представитель. это с учет размер наш страна, то, что физически невозможно проводить постоянно работа с правительство тот или иной предприятие, представляться достаточно важный. шестой блок поправка связывать с гласность проводить расследование, его результат. и в данный случай мы принимать решение о то, что орган, проводить расследование, до представление доклад в правительство направлять неконфиденциальный часть доклад, во-первых, весь участник расследование, во-вторых, размещать она на свой сайт в сеть интернет. и седьмой блок поправка говорить о то, что быть возможность при введение предварительный антидемпинговый или компенсационный пошлина более энергично действовать. и соответственно, перечень тот мероприятие, который мочь сделать этот предварительный процедура более эффективный, уточняться закон. всего при подготовка законопроект быть подавать двадцать восемь поправка, двадцать пять из они находиться в таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, три находиться в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. у комитет быть предложение принимать первый и второй таблица поправка и проголосовать за законопроект во второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли необходимость отдельный обсуждение какой-либо поправка из таблица принимать? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 05 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     305 чело.        67,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   305 чело.
не голосовать        145 чело.        32,2%
результат: принимать
принимать. по таблица поправка, рекомендовать к отклонение, есть ли необходимость в отдельный обсуждение поправка? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   306 чело.
не голосовать        144 чело.        32,0%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о специальный защитный, антидемпинговый и компенсационный мера при импорт товар". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     333 чело.        74,0%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1062 часть второй гражданский кодекс российский федерация". доклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. включать, пожалуйста, микрофон на место.
крашенинников п. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я напоминать, что речь идти об установление судебный защита по производный финансовый инструмент. мы данный законопроект принимать в первый чтение. поступать всего пять поправка, но они весь носить скоро юридико-технический характер. три поправка мы принимать, два предлагать отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли необходимость в отдельный обсуждение поправка, включать в таблица поправка, рекомендовать к принятие? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     299 чело.        66,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   299 чело.
не голосовать        151 чело.        33,6%
результат: принимать
принимать. два поправка включать в таблица поправка, рекомендовать к отклонение. нужно обсуждать они? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать к отклонение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        136 чело.        30,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1062 часть второй гражданский кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". доклад первый заместитель председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство валерий васильевич гребенников. включать, пожалуйста, микрофон на рабочий место.
гребенников в. в., фракция "единый россия". уважаемый депутат, за время, прошедшее с момент принятие этот законопроект в первый чтение, замечание, предложение и поправка не поступать, поэтому комитет вносить предложение принимать законопроект во второй чтение. благодарить вы.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 8 федеральный закон "о введение в действие уголовно-процессуальный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     361 чело.        80,2%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о статус военнослужащий". доклад первый заместитель председатель комитет по оборона алексей алексеевич сигуткин. пожалуйста.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! со время принятие законопроект в первый чтение поправка к он не поступать, за исключение замечание правовой управление, технический замечание, касаться наименование законопроект. в связь с это просить поставлять на голосование вопрос о принятие законопроект во второй чтение. просить извинять, технический поправка, борис вячеславович, один поправка...
председательствующий. поправка сейчас проголосовать, конечно. уважаемый коллега, поправка формально вводить в таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие. я она ставить на голосование. кто за то, чтобы принимать таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     365 чело.        81,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   365 чело.
не голосовать        85 чело. 18,9%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 22 федеральный закон "о статус военнослужащий". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   417 чело.
не голосовать        33 чело. 7,3%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в первый чтение. вопрос 11. о проект федеральный закон "о специальный экономический мера в условие международный чрезвычайный ситуация". доклад депутат государственный дума владислав матусович резник. пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". глубокоуважаемый коллега, представлять ваш внимание проект федеральный закон "о специальный экономический мера в условие международный чрезвычайный ситуация". основной цель данный законопроект являться создание на законодательный уровень правовой механизм оперативный реагирование в случай возникновение государственный угроза в отношение российский федерация и гражданин российский федерация со сторона иностранный государство и их резидент. данный законопроект вводить два основной понятие -"международный чрезвычайный ситуация" и "специальный экономический мера". согласно представлять проект в случай возникновение международный чрезвычайный ситуация президент российский федерация принимать решение о применение специальный экономический мера, законопроект устанавливаться порядок внесение предложение о применение специальный экономический мера, их перечень, максимальный срок действие. кроме то, законопроект определять, что перечень специальный мера и срок их действие устанавливать правительство российский федерация на основание решение президент. здесь бы я хотеть сказать, что ко второй чтение мы обязательно уточнять срок, на который приниматься данный мера, и, видимо, мы следовать предусматривать возможность рассмотрение государственный дума целесообразность и эффективность применение этот мера по результат их действие. в соответствие с указанный законопроект именно президент российский федерация, как гарант конституция, принимать решение о применение специальный экономический мера. в мир существовать практика применение односторонний мера экономический принуждение. данный мера применяться исключительно на основание национальный законодательство в односторонний порядок. несомненный лидерство в применение подобный инструмент, так называть санкционный законодательство, воздействие этот мера на сегодняшний день принадлежать соединенный штат. в частность, соединять штат америка в соответствие с закон о полномочие на принятие международный чрезвычайный экономический мера по состояние на 2006 год, например, вводить... сейчас вводить в действие ограничение торговля с такой страна, как белоруссия -за подрыв демократический институт, судан -за нарушение право человек, иран и ливия -за поддержка терроризм. также вводиться ограничение в отношение украина за нарушение авторский право. действовать определенный ограничение и в отношение российский федерация. с учет сказать, а также принимать во внимание складываться в настоящий время внешнеполитический ситуация, принятие проект федеральный закон "о специальный экономический мера в условие международный чрезвычайный ситуация" являться, с мой точка зрение, достаточно актуальный. реализация рассматривать законопроект позволять восполнять существовать пробел в российский законодательство и создавать правовой механизм оперативный реагирование в случай возникновение состояние напряженность между наш страна и иной государство. спасибо.
председательствующий. спасибо. у мы предполагаться содоклад, после содоклад быть вопрос. содоклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок константин борисович шипунов. пожалуйста.
шипунов к. б., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! представлять проект федеральный закон "о специальный экономический мера в условие международный чрезвычайный ситуация" вводить понятие "специальный экономический мера" и определять условие их применение. законопроект устанавливать, что в случай возникновение международный чрезвычайный ситуация президент российский федерация принимать решение о применение специальный экономический мера. в законопроект устанавливать порядок внесение предложение о применение специальный экономический мера, их перечень и максимальный срок действие. кроме то, законопроект определять, что перечень специальный экономический мера и срок их действие устанавливать правительство российский федерация на основание решение президент российский федерация. по мнение комитет по кредитный организация и финансовый рынок, данный законодательный инициатива являться актуальный и своевременный, поскольку позволять создавать дополнительный инструмент обеспечение право и законный интерес гражданин российский федерация, защита экономика российский федерация от негативный воздействие политический, внешнеэкономический и иной фактор. заключение комитет по кредитный организация и финансовый рынок, комитет-соисполнитель -комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, комитет государственный дума по безопасность, комитет государственный дума по международный дело -и заключение правовой управление аппарат государственный дума на данный законопроект не содержать замечание концептуальный характер. вместе с то некоторый положение законопроект нуждаться в доработка, в частность требовать уточнение предлагать определение понятие "международный чрезвычайный ситуация". данный понятие отсутствовать в законодательство российский федерация и требовать дополнительный проработка ко второй чтение. законопроект устанавливать, что, в случай если сохраняться угроза здоровье, право и законный интерес гражданин и безопасность государство, срок действие специальный экономический мера мочь быть продлять на два год, однако законопроект не содержать норма, определять возможность многократный продление срок действие специальный экономический мера. кроме то, при подготовка законопроект к рассмотрение во второй чтение необходимо решать вопрос о целесообразность определение в законопроект порядок реализация решение президент российский федерация о досрочный отмена специальный экономический мера. также по мнение комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм, являться комитет-соисполнитель по данный законопроект, рекомендоваться уточнять предлагать законопроект перечень специальный экономический мера (статья 4 законопроект), в частность, мера по установление ограничение на осуществление туристский деятельность (пункт 7 статья 4 законопроект), а также мера по запрещение участие в международный научный и научно-технический программа и проект, научный и научно-технический программа и проект иностранный государство (пункт 8 статья 4 законопроект). исходить из излагать комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок рекомендовать принимать в первый чтение проект федеральный закон N353522-4 "о специальный экономический мера в условие международный чрезвычайный ситуация", вносить депутат государственный дума резник, плигин и шипунов. просить поддерживать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, константин борисович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? я видеть пять рука, но, мочь быть, кто-то не успевать подымать рука. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а. у я вопрос к автор, к владислав матусович в первый очередь. мочь ли вы приводить пример, чтобы депутат понимать, все понимать, какой мочь складываться конкретный чрезвычайный ситуация? и в этот связь второй часть вопрос. известно, что экономический санкция, как правило, бить по экономика страна, который они применять. например, американец, не продавать оружие китай, терять огромный рынок. или, например, когда американец вводить санкция против советский союз по двойной технология, они тоже нести большой потеря и получать преимущество европейский, японский компания. или, например, сейчас, когда мы закрывать рынок для молдавский и грузинский вино, мы нести убыток, потому что производитель переориентироваться на другой рынок. оценивать ли автор возможный экономический потеря для российский экономика? спасибо.
резник в. м. мочь отвечать? спасибо. глубокоуважаемый владимир александрович, по первый часть ваш вопрос. я приводить пример действие соединенный штат по введение этот санкция. например, быть вводить санкция в отношение белоруссия за подрыв демократический институт, вводиться санкция в иран в связь с кризис заложник, быть санкция в мьянма в 97-м год за репрессия в отношение оппозиция, судан я называть, сирия, я не говорить уже о куба, там недавно... достаточно часто и у мы, в наш страна бывать ситуация отчасти аналогичный, они достаточно, приводить пример необходимость нет. что касаться второй часть ваш вопрос, то я с вы совершенно согласный в то, что при применение санкция... поскольку они применяться, естественно, не к иностранный государство, не к иностранный компания, не к иностранный гражданин, они применяться к российский резидент, который взаимодействовать с компания-нерезидент, то, безусловно, во второй чтение мы готовый рассматривать и возможность компенсация потеря наш компания, наш гражданин при введение необходимый специальный экономический санкция.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. у я вопрос автор, владислав матусович, наверное, вы. действительно, существовать практика подобный действие, и, наверное, это правильный. вы приводить пример. если бы у мы быть подобный механизм, мочь быть, не приходиться бы прятаться за дурацкий, с мой точка зрение, формулировка, когда мы принимать решение в отношение вино грузинский, молдавский либо чей-то еще. но пугать вот что: почему в данный законопроект приоритет в окончательный решение этот вопрос отдаваться именно исполнительный власть? у мы быть на этот счет пример как раз не очень положительный, опять же вот с этот вина. не просто ли и не правильно ли быть бы отдавать приоритет здесь как раз законодательный орган и после обсуждение, внимательный изучение этот вопрос принимать решение? я пугать ваш оговорка. дважды вы уже упоминать белоруссия. потому что парламент российский... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, ответ.
резник в. м. в отношение то, почему предоставляться возможность введение санкция исполнительный власть. действительно, за основа при подготовка этот законопроект быть взять американский санкционный законодательство, потому что в этот отношение они впереди планета весь, они достаточно много и часто он применять. и в их условие санкция экономический мочь вводить как президент, глава государство, так и три министр, например, министр оборона, госсекретарь, причем на основание личный, собственный решение. но в дальнейший, после то как этот санкция быть вводить, парламент, естественно, мочь и должный рассматривать эффективность их применение и то самый давать оценка еще и целесообразность введение такой мера. с мой точка зрение, это достаточно, для то чтобы иметь возможность контролировать исполнительный власть в наш ситуация на уровень государственный дума.
председательствующий. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. владислав матусович, вы частично уже отвечать. еще раз по конкретный случай. предполагать, президент принимать неверный, ошибочный решение, а если брать за пример американец, просто дурацкий. вот еще раз, пожалуйста, подробно: каков механизм, чтобы он поправлять, так сказать, и выводить все на нормальный почва? вот так ли у мы прописывать, как в америка, о что вы рассказывать, или мы еще глубоко этот вопрос рассматривать, учитывать предыдущий опыт (у мы не один президент уже быть)?
резник в. м. я совершенно с вы согласный в тот часть, что парламент должный иметь возможность рассматривать эффективность и давать оценка целесообразность введение соответствующий мера. и именно это мы предлагать очень четко прописывать во второй чтение, что по окончание действие... уточнять, во-первых, срок, на сколько этот мера вводиться, и по окончание указанный срок здесь заслушивать информация об итог применение этот мера, чтобы понимать, насколько они эффективно быть применять и целесообразно ли быть они вводить. по-моему, это вполне достаточно.
председательствующий. виноградов борис алексеевич.
виноградов б. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". вопрос владислав матусович. владислав матусович, то, что сша впереди планета весь в такой законодательство, -это не снискивать они авторитет, вообще-то, в мир. рамочный закон такой тип -он всегда как жупел, я казаться, рассматриваться быть международный сообщество. но дело не в это. в принцип, возможно, он и нужный, но быть закон "об основа государственный регулирование внешнеторговый деятельность", где часть подобный санкция прописывать. не легко ли быть бы вообще вносить поправка в этот закон, либо, если рассматривать рамочный закон, то рассматривать и такой мера, как понижение дипломатический статус в такой ситуация, допускать, сокращение культурный обмен и так далее? то быть у вы все-таки зауживать этот закон, даже как рамочный.
резник в. м. с мой точка зрение, данный законопроект, который мы предлагать, лишь ликвидировать тот пробел в законодательство, который у мы на сегодняшний день быть. и достаточно много пример последний год, когда при необходимость введение соответствующий мера, то быть при реагирование на возникать угроза мы вынуждать действовать путем... обращать внимание на соответствующий хозяйственный договор, либо условие их исполнение и решать наш вопрос через как бы призма такой экономический воздействие, через компания. с мой точка зрение, если быть пробел, надо он ликвидировать и давать возможность президент принимать соответствующий мера. причем, естественно (я уже третий раз говорить), что в парламент мы смочь проанализировать эффективность и целесообразность их применение.
председательствующий. гришуков владимир витальевич.
гришуков в. в. спасибо. к автор законопроект вопрос такой план. вот учитывать, что действительно у мы не разрабатывать четкий позиция, как расшифровывать международный чрезвычайный ситуация, не казаться ли вы, что вот этот законопроект в связь с то, что нет нормативный разработка, вносить неясность? это во-первых. а во-вторых, у президент, на мой взгляд (если я не правый, сказать свой мнение), достаточно сегодня полномочие, а мы еще давать он полномочие -санкция вводить экономический. и последний момент: это все-таки связанный, на мой взгляд, с политический вопрос -отношение между государство. кто быть определять, что такой нарушение демократический норма? вы приводить пример по белоруссия или, скажем, по эстония, когда принимать решение о символика советский. мы мочь бы уже давно отреагировать на это, а реакция нет. почему? вы считать, это закон не хватать или... (микрофон отключать.)
резник в. м. с мой точка зрение, еще раз говорить, ничто плохой в то, чтобы предоставлять президент возможность оперативный реагирование на возникать угроза в рамка законодательный поле, нет. на сегодняшний день у президент страна нет такой возможность, потому что нет соответствующий закон. этот закон мы и предлагать ваш внимание. когда я приводить пример по белоруссия, я подразумевать следующий: если быть необходимый, если право наш соотечественник где-то быть ущемляться, что ж, при необходимость мы смочь на основание этот закон соответствующий образ реагировать и вводить необходимый санкция, если то потребовать ситуация.
председательствующий. никитин владимир петрович.
никитин в. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, борис вячеславович. уважаемый владислав матусович, я казаться, что действительно подобный род законодательный инициатива оправданный, но у я возникать вопрос по пункт 4 статья 4, где речь идти о то, что мочь быть приостанавливать действие международный торговый договор, иной договор российский федерация в область внешнеэкономический связь. вот в связь с это у я и обеспокоенность: мы что, должный быть весь тот договор, в который не закладываться подобный механизм, пересматривать или только в новый быть включать подобный род возможность? ведь это очень существенный момент будущий международно-правовой база. в связь с это и статья 3. все-таки физический и юридический лицо сюда включаться. этот механизм вы как себя представлять? спасибо.
резник в. м. мочь только еще раз повторять следующий: если на основание этот закон быть принимать соответствующий решение, поскольку этот закон вводиться фактически приоритет национальный законодательство, и это быть пользоваться, естественно, то в этот ситуация тот договор, который быть подлежать расторжение или неисполнение, соответствующий образ быть приостанавливать.
председательствующий. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к владислав матусович. на мой взгляд, международный чрезвычайный экономический ситуация предполагать не только наказание, но и помощь, я так думать. бывать ведь такой ситуация: вот у мы в приднестровье... мочь быть, бывать такой неудачный год, когда многий страна голодать, мочь и такой быть. почему в законопроект отражать система только наказание, а не оказание помощь? как вы считать?
резник в. м. данный законопроект посвящать только специальный экономический санкция -мера в условие международный чрезвычайный ситуация. что касаться помощь, то законопроект просто не об это, законопроект о санкция.
председательствующий. спасибо, владислав матусович. вопрос задавать. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? пожалуйста, включать режим запись на выступление. показывать список записываться. восемь человек записываться. уважаемый коллега, я предлагать по один выступать от фракция. не быть возражение? пока не видеть весь записываться от фракция кпрф. ну вот быть плетнев тамара васильевна и гришуков. кто слово предоставлять? сейчас я приносить полный список. и локоть анатолий евгеньевич. от фракция кпрф -гришуков владимир витальевич. пожалуйста.
гришуков в. в. спасибо.
уважаемый депутат, я казаться, этот законопроект скоро вызывать вопрос, чем давать ответ по конкретный мера, который надо применять, безусловно. это во-первых.
во-вторых, правый быть тамара васильевна плетнев, который говорить: если мы давать такой название -"о специальный экономический мера в условие международный чрезвычайный ситуация", -то здесь нужно рассматривать не только санкция, но и помощь, который надо оказывать. поэтому сам название уже не отражать, на мой взгляд, суть тот законопроект, который мы должный быть рассматривать.
ну и по конкретный вещь, вполне логичный. я думать, что сегодня у власть федеральный достаточно возможность, для то чтобы реагировать на тот событие, который происходить в мир. если мы говорить, скажем, о санкция правовой или о санкция экономический, то давать рассматривать конкретный проблема, связывать с то, что происходить сегодня в страна прибалтика. я, допускать, хотеть бы увидеть реакция и президент, и правительство российский федерация, да и депутат на то, что там происходить. разве мочь мы спокойно взирать на то, что там запрещать вообще показывать знак советский символика?! ну представлять: выходить сегодня на улица ветеран с орден советский, а он за это три год вменять. и мы спокойно на это взирать!
поэтому, на мой взгляд, если мы все-таки печься об авторитет наш страна, о то, чтобы подымать роль и значение российский федерация, то не этот закон нужно сегодня мы заниматься. нужно обращать внимание на роль федеральный власть, их компонент -это президент, правительство, государственный дума и совет федерация. мы должный тогда в комплекс рассматривать проблема, связывать с возможность какой-то экономический санкция в отношение другой государство, и в тот число с возможность оказание помощь этот государство. и на мой взгляд, этот законопроект нужно снимать сегодня с рассмотрение и предлагать автор адекватно подходить к название законопроект и к самый суть законопроект. вот наш позиция. просьба к автор законопроект отреагировать на это, сказать, как они видеть все-таки решение этот проблема с учет вносить замечание.
спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. от фракция лдпр -овсянников владимир анатольевич. пожалуйста.
овсянников в. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! ну, конечно, лдпр поддерживать и быть голосовать за. в общий-то, этот закон как бы являться протокол о намерение в случай возможный противостояние, понятно с кто. и фракция лдпр голосовать бы за с более легкий сердце, со спокойный душа, если бы все-таки вопрос о стабилизационный фонд российский федерация быть решать в польза размещение его средство на наш все-таки территория либо хотя бы на европейский ее часть, потому что мы прекрасно понимать, в отношение какой система, в отношение какой основной государство-монстр сегодняшний современный действительность планироваться, в общий-то, включение такой вот санкция. и правильно, в общий-то, это, наконец, показывать, что россия, принимать парламент, именно парламент, этот законопроект, как бы высказывать мнение народ, что хватить, пора уже жить нормальный государственный эгоизм. а вот этот весь интернациональный блажь -посмотреть, а мочь быть, это не то или это не так -пора уже откидывать, нужно тащить все в дом, нужно делать для свой собственный дом, так, как нужно мы. правильный законопроект, правильный, еще раз подчеркивать, но нужно продумывать весь возможный последствие после включение в действие вот этот рычаг, законодательный рычаг, по отношение к наш стабфонд. здесь достаточно серьезный мочь возникать проблема, потому что с такой же легкость мы смочь заблокировать получение весь наш экономический выгода за рубеж, в тот число за океан. поэтому поддерживать, безусловно поддерживать, это первый шаг на путь к более отчетливый образ россия как самостоятельный, сильный и диктовать свой воля государство. а то, что принимать парламент, -это абсолютно верный. правительство сегодня быть, завтра он нет, он назначать, он также и с удовольствие снимать, член правительство, а парламент как быть, так он и оставаться народный. поэтому от имя народ: правильный вот этот позиция! я думать, что коллега поддерживать, но коммунист сказать, что уже не хотеть.
председательствующий. по ведение -локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. спасибо. владислав матусович, на мой взгляд, крайне неубедительный аргументация, неудачный аргументация: четырежды упоминать белоруссия как возможный субъект действие этот законодательство. это мы очень настораживать. это оговорка или что? вот постоянно звучать: белоруссия. мы работать над союзный парламент, а кто-то, мочь быть, хотеться этот дело все разрушать. поэтому мы трудно определяться с положительный отношение к этот закон.
председательствующий. понятно, анатолий евгеньевич. в заключительный слово владислав матусович отреагировать. фракция "единый россия" не заявлять выступать. фракция "родина". виноградов или насташевский, кто выступать? виноградов, пожалуйста.
виноградов б. а. уважаемый коллега, фракция "родина" быть голосовать свободно. почему? потому, что у мы быть большой сомнение в то, что этот закон продумывать. и не зря наш коллега из лдпр сказать, что надо принимать закон, а затем подумать о его последствие. мы считать, что сначала надо подумать о последствие, изучать внимательно, что быть следовать за принятие этот закон, а потом уже принимать. мы считать вообще сомнительный позиция, концепция закон как рамочный. дело в то, что россия -это не америка и не родина слон. россия позиционировать себя как автор идея многополярный мир, а не диктатор мировой, и поэтому мы считать себя дружественный страна, где крайне редко возникать острый межгосударственный проблема. они, как вы видеть, как правило, возникать с бывший наш республика, то быть на постсоветский пространство, и мы ведь не реагировать. я считать, что действительно правильный, надо быть бы, как в прошлый дума, где рассматривать -не доводить до конец! -закон о мера по латвия в связь с недружественный тогда позиция, и сегодня реально рассматривать и принимать закон о прибалтийский республика, где действительно оскорблять священный память наш отец, воевать в великий война и побеждать в великий война. вот это актуальный быть бы закон. что касаться этот рамочный закон, то мы сомневаться, что он сильно укреплять наш геополитический позиция. это первый. ведь ситуация экстраординарный возникать, и она надо, мы казаться, всегда рассматривать конкретно с конкретный страна -адресат закон. второй. концепция такой закон адресный должный содержать не только экономический аспект, но и межгосударственный, социальный и так далее. например, мочь бы быть предусматривать мера по понижение статус дипломатический отношение, сокращение культурный, научный, образовательный и так далее обмен, по дополнительный мера по повышение защита наш соотечественник, находиться в страна -адресат закон и так далее. и конечно, еще очень важный момент -это то, что дума сегодня, принимать такой закон и отдавать полномочие основной по решение такой вопрос президент, терять инициатива, хотя мочь бы в случай разработка адресный закон по конкретный ситуация через руководство госдума публично озвучивать проблема законодательный обеспечение складываться чрезвычайный взаимоотношение с конкретный страна и поставлять задача ее решение. и в такой случай, возможно, принцип, что угроза сильно ее исполнение, вообще, возыметь бы действие гораздо больший, чем принятие такой рамочный закон. спасибо.
председательствующий. записываться депутат, не входить в депутатский объединение: курьянович, зуб, насташевский. зубов слово предоставляться. пожалуйста.
из зал. пополам, давать пополам!
председательствующий. коллега, ну у мы нет такой практика. ведь у мы по регламент десять минута, тогда можно по минута десять человек выступать -ну, это превращаться уже в абсурд. я предоставлять слово депутат зубов. пожалуйста.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. я предлагать данный законопроект отклонять по четыре причина. первый. если какой-то государство совершать ошибка, то это не повод для то, чтобы мы этот ошибка повторять. второй. сильный не бряцать угроза, сильный и так знать, как сильный мочь поступать. мы сегодня не слабый страна, мы семь год в экономический рост, укрепляться международный авторитет, и надо формировать имидж сильный и доброжелательный страна. а принятие и даже обсуждение такой род закон -это показатель слабость тот, кто данный проект вносить, показатель их представление о россия как о слабый страна. третий. этот закон заведомо противоречить национальный интерес. совершенно очевидно, что в перспектива иметься в вид санкция не против франция или германия, а иметься в вид вполне определенный страна, куда наш бизнес становиться активно входить. и принятие данный закон просто сделать страна много настороженный против наш национальный бизнес. и в-четвертых. законопроект просто не готовый, ведь исходный позиция этот законопроект -международный чрезвычайный ситуация, а она как раз и не прописывать. так вот сначала прописывать она, чтобы мы почувствовать, в какой ситуация мочь зарабатывать закон, и оценивать его последствие. не надо спешить с такой вещь. исторически несвоевременный закон не надо принимать.
председательствующий. уважаемый коллега, обсуждение состояться. я обращаться к представитель президент. хотеть бы он высказываться по данный законопроект? нет. представитель правительство? нет. с заключительный слово... по мотив от фракция "единый россия" -депутат семаго.
семаго в. в. уважаемый председательствующий, коллега! я позволять себя только один реплика. на мой взгляд, увязывание это закон, как сказать сейчас мой коллега, с интерес бизнес совершенно неактуальный и несостоятельный. рассматриваться исключительно политический закон, и экономический составлять здесь не так важный. поэтому я не хотеть бы, чтобы бизнес-сообщество в страна воспринимать он как некий экономический закон. это политика в чистый вид. спасибо.
председательствующий. владислав матусович резник, представитель комитет, вы заключительный слово. пожалуйста.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, благодарить вы за высказывать замечание по проект это закон. безусловно, мы все, что быть высказывать, рассматривать и по возможность учитывать ко второй чтение этот законопроект. в отношение белоруссия я хотеть бы специально, анатолий евгеньевич, пояснять, что я называть белоруссия в число прочий страна только как пример то, кто и за что соединять штат америка предъявлять соответствующий санкция. естественно, мы на сегодняшний день ни о какой санкция со сторона российский федерация по отношение к какой бы то ни быть страна не говорить. мы говорить только о то, что этот закон мы ликвидировать существовать законодательный пробел. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы докладывать проект постановление по данный законопроект с поправка "взамен ранее раздавать". быть ли какой-то вопрос по данный проект постановление? нет. уважаемый депутат, ставиться на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о специальный экономический мера в условие международный чрезвычайный ситуация". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     356 чело.        79,1%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   367 чело.
не голосовать        83 чело. 18,4%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. пункт 12 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад депутат государственный дума владислав матусович резник.
резник в. м. глубокоуважаемый коллега, представлять ваш внимание проект федеральный закон, направлять на перенос срок, с который отдельный положение действующий в настоящий время законодательство в область лицензирование распространяться на деятельность инвестиционный фонд, деятельность по управление инвестиционный фонд, паевой инвестиционный фонд, негосударственный пенсионный фонд, деятельность специализированный депозитарий инвестиционный фонд, паевой инвестиционный фонд, негосударственный пенсионный фонд, а также деятельность негосударственный пенсионный фонд по пенсионный обеспечение и пенсионный страхование. хотеться бы напоминать, что действующий в настоящий время в этот область федеральный закон, он быть принимать в июль 2005 год, предусматривать, кроме весь прочий, положение, согласно который приостановление, подчеркивать, действие лицензия мочь осуществляться лицензировать орган исключительно в случай приостановление деятельность лицензиат по решение суд, что признаваться весьма неэффективный для рынок финансовый услуга, а также согласно который добровольный отказ от лицензия осуществляться путем, подчеркивать, односторонний уведомление лицензировать орган, что противоречить, например, иной федеральный закон, такой как закон "об инвестиционный фонд", закон "о негосударственный пенсионный фонд", в соответствие с который лицензировать орган вправе удовлетворять ходатайство лицензиат о прекращение действие лицензия исключительно при условие выполнение последний обязательный предписание сам лицензировать орган, например в часть выплата денежный средство или перевод застраховывать лицо в другой фонд и то подобный. в этот связь указанный положение, в отличие от общий порядок вступление они в сила, не быть распространять на перечисленный я высоко вид деятельность. для они федеральный закон о лицензирование (быть так сокращенно он называть) предусматривать исключение в вид отсрочка до 1 январь 2007 год. этот переходный период предусматривать необходимость подготовка и принятие соответствующий закон, который не только устанавливать бы специальный порядок лицензирование, учитывать особенность деятельность на финансовый рынок и требовать наличие у лицензировать орган значительно более широкий полномочие по осуществление лицензионный контроль и возможность по оперативный приостановление деятельность финансовый организация без решение суд в случай выявление нарушение, но и выводить бы данный вид деятельность непосредственно из-под действие закон о лицензирование, закрепление весь норма, касаться лицензирование непосредственно в отраслевой закон, например в закон "об инвестиционный фонд", в закон "о негосударственный пенсионный фонд". это полностью соответствовать концепция лицензирование вид деятельность на финансовый рынок. такой же порядок, например, отраслевой закон устанавливаться для банковский деятельность, для страховой деятельность, биржевой деятельность и деятельность профессиональный участник рынок ценный бумага. однако до сей пора указанный закон не быть принимать, что мочь создавать негативный последствие для участник финансовый рынок и третий лицо при возникновение с 1 январь 2007 год соответствующий правовой вакуум. в этот связь я быть подготовить еще один проект федеральный закон, предусматривать такой специальный порядок лицензирование указанный вид деятельность и выведение они из-под действие закон о лицензирование. комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок в настоящий время готовить он для рассмотрение в первый чтение уже в декабрь текущий год. поскольку для принятие рассматривать сейчас законопроект и тот, который готовиться, требоваться определенный время, а также во избежание вообще возможный правовой коллизия предлагать продлять срок действие исключение для указанный вид деятельность, предусмотренный в действующий законодательство, до 1 июль 2007 год. просить поддерживать данный проект. благодарить за внимание.
председательствующий. присаживаться, пожалуйста, владислав матусович. содоклад заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный вместо указанный виктор семенович плескачевский.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по собственность рассматривать указанный законопроект и поддерживать его принятие. законопроект носить технический характер и продлевать полномочие соответствующий лицензировать орган по осуществление контроль и надзор за деятельность финансовый структура на полгода, до 1 июль 2007 год, то быть на срок, достаточный для завершение разработка и принятие специальный федеральный закон, регулировать деятельность перечислять докладчик фонд. комитет просить поддерживать законопроект. содоклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет, не видеть. быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? также нет. представитель президент, правительство? нет. докладчик и содокладчик, как я понимать, на заключительный слово не настаивать. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность", федеральный закон "о защита право юридический лицо и индивидуальный предприниматель при проведение государственный контроль (надзор)" и кодекс российский федерация об административный правонарушение". первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 55 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     385 чело.        85,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. пункт 13 порядок работа. предлагать заслушивать доклад, а далеко в зависимость от то, быть ли вопрос и желать выступать, определяться, мочь быть, продолжать после перерыв. я предоставлять слово первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство, александр петрович москалец докладывать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация". пожалуйста, александр петрович.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! докладывать быть пять-шесть минута, поэтому немножко выходить за регламент наш с вы работа.
председательствующий. кто за то, чтобы продлять заседание до завершение доклад? включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (11 час. 56 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   298 чело.
не голосовать        152 чело.        33,8%
результат: принимать
продлевать. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
москалец а. п. спасибо за поддержка. в начало доклад я останавливаться на тот федеральный закон, в который предлагаться изменение. как известно, принимать он быть мы 18 июнь текущий год и вступать в сила 15 январь следующий год. этот закон вноситься изменение в различный статья федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация", и данный изменение в основное направлять на упрощение процедура получение разрешение на временный проживание в российский федерация и разрешение на работа в наш страна, а также на совершенствование связывать с этот правоприменительный процедура и иной действие. весьма важный аспект упоминать закон являться вводить он новый статья, в который в цель обеспечение национальный безопасность, поддержание оптимальный баланс трудовой ресурс, содействие в приоритетный порядок трудоустройство гражданин российский федерация, а также в цель решение иной задача внутренний и внешний политика закрепляться компетенция правительство российский федерация по установление квота на выдача иностранный гражданин и лицо без гражданство, прибывать в российский федерация в порядок, не требовать получение виза, разрешение на работа как на территория один или несколько субъект российский федерация, так и на весь территория россия, а вот вносить и рассматривать сегодня проект федеральный закон предлагать осуществлять дополнительный уточнение указанный нововведение, а также урегулировать некоторый другой связывать с этот вопрос. так, предлагаться более четко зафиксировать полномочие правительство по установление квота на выдача разрешение в зависимость от профессия, специальность, квалификация иностранный гражданин и лицо без гражданство, страна их происхождение, также в зависимость от иной экономический или социальный критерий с учет региональный особенность и рынок труд в отношение весь категория иностранный гражданин и лицо без гражданство не зависимый от то, какой путь они въезжать в российский федерация, в визовый или безвизовый порядок. также предлагаться сохранять возможность установка квота на выдача иностранный гражданин разрешение на временный проживание и предусматривать дополнительный основание для отказ в выдача разрешение на временный проживание в российский федерация или для аннулирование такой разрешение, выдавать ранее, в случай если вводить ограничение или исчерпывать соответствующий квота. и наконец, проект закон вводиться положение о то, что обязанность получение разрешение на работа распространяться также на временно проживать в российский федерация иностранный гражданин и лицо без гражданство. а теперь отвечать на вопрос: а зачем весь это нужный? а затем, чтобы не быть допускать ситуация, приводить к массовый прибытие в наш страна малоквалифицированный и вообще неквалифицированный рабочий сила. причем этот рабочий сила возникать зачастую совершенно не в тот отрасль и сфера российский экономика и не в тот регион россия, где дополнительный трудовой ресурс объективно необходимый. при это многий прибывать в россия иностранный гражданин, в общий-то, не желать устанавливать устойчивый правовой связь с россия, то быть не иметь желание интегрироваться в наш общество, все равно получать возможность находиться в наш страна, и весьма длительный время, и в тот число в регион с перенасыщать численность население, например в город федеральный значение москва и санкт-петербург, что, кроме дополнительный и значительный социально-экономический нагрузка, не нести какой-либо польза. поэтому рассматривать сегодня законопроект направлять на решение вопрос привлечение иностранный гражданин и лицо без гражданство в качество иностранный работник в россия, так сказать, в селективный порядок, то быть на дополнительный упорядочение соответствующий процесс трудовой миграция. и помимо прочий позитивный аспект это упорядочение должно обеспечивать приоритетный обеспечение трудоустройство и занятость гражданин российский федерация, то быть быть соответствовать интерес наш государство и российский общество. и в заключение отвечать на вопрос, как предлагать нововведение соотноситься с конституция российский федерация. в соответствие с часть 3 статья 62 конституция россия допускаться установление определенный особенность правовой положение иностранный гражданин и лицо без гражданство в российский федерация и введение для они отдельный ограничение и изъятие из совокупность право и свобода, предоставлять гражданин россия, в случай, предусматривать федеральный закон или международный договор российский федерация. это же определять и норма статья 13 действующий федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин...". дополнительный комментарий, полагать, здесь уже и не требоваться. такой образ, определение общий число квота на выдача иностранный гражданин и лицо без гражданство разрешение на временный проживание в российский федерация и разрешение на работа в наш страна именно правительство российский федерация позволять наиболее эффективный образ решать очередной задача по поддержание оптимальный баланс трудовой ресурс как в отдельный регион наш страна, так и в россия в целое, а также учитывать потребность наш страна в привлечение иностранный рабочий сила при условие сохранение соответствующий приоритет в осуществление трудоустройство и занятость для гражданин российский федерация. при это в целое, как считать комитет, принятие рассматривать проект федеральный закон быть способствовать уточнение и общий улучшение правовой обеспечение государственный регулирование миграционный процесс в россия на современный этап. кроме то, комитет по конституционный законодательство отмечать, что потребность в упорядочение и определять нормативный-правовой уточнение условие и порядок участие иностранный гражданин и лицо без гражданство в трудовой отношение и при осуществление они различный вид трудовой и предпринимательский деятельность быть выявлять с учет складываться правоприменительный практика. в данный связь комитет отмечать, что рассматривать проект федеральный закон соответствовать общий линия законодательный регулирование, направлять на более эффективный регламентация и упорядочение условие и порядок осуществление иностранный гражданин и лицо без гражданство трудовой и предпринимательский деятельность на территория наш страна и что этот законопроект развивать и уточнять достаточно важный аспект обозначать сфера общественный отношение. в связь с излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать проект рассматривать федеральный закон и рекомендовать государственный дума принимать он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат, объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый депутат, время 12.30. готовый к регистрация? пожалуйста, включать режим регистрация. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 43 сечь.)
присутствовать 403 чело.        89,6%
отсутствовать  47 чело. 10,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  47 чело. 10,4%
результат: кворум быть
кворум быть, мочь работать. кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат.
продолжать обсуждать пункт 13 порядок работа. быть ли желать задавать докладчик вопрос? быть. махмудов, рыжков, никитин -три депутат намерен задавать вопрос, и мы подводить черта. пожалуйста, депутат махмудов, ваш вопрос.
махмудов м. г. уважаемый александр петрович, никто не сомневаться в то, что миграционный поток нужно упорядочивать и что закон нужный, однако вызывать сомнение то, что мы сейчас еще усиливать право правительство. какой образ мы обязывать правительство, закон или другой документ, решать вопрос номер один -разбираться с внутренний трудоспособный население, я иметь в вид наш гражданин, когда в один регион у мы массовый безработица, а в другой регион не хватать рабочий сила, брать иностранец, не обращать внимание на свой? и второй часть: как этот закон отражаться на региональный аспект этот проблема? не считать ли вы, что этот закон мочь, так сказать, перехлестывать работа и правоохранительный, и миграционный служба? президент признаваться во время телемост, что, когда под вид иностранный... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос. пожалуйста, докладчик.
москалец а. п. уважаемый махмуд гаджулаевич, и в доклад, и в содоклад от комитет я отмечать, что приоритет, конечно же, отдаваться вопрос трудоустройство гражданин российский федерация, постоянно проживать здесь. правительство, безусловно, быть принимать решение об утверждение квота с учет весь социально-экономический ситуация в страна, с учет мнение субъект российский федерация, их предложение и с учет складываться в этот субъект обстановка. я знать, что такой постановление в правительство разрабатывать и принимать, там как раз обращать внимание и на позиция субъект российский федерация.
председательствующий. пожалуйста, депутат рыжков владимир александрович.
рыжков в. а. александр петрович, во-первых, я считать этот закон, безусловно, вредоносный для наш страна, и в этот связь вопрос. знать ли вы о то, что каждый шестой работник сегодня в страна -это мигрант? значит, шестой часть наш экономический рост обеспечиваться они. знать ли вы о то, что квота не работать ни в один страна и везде это приводить к хаос и коррупция? знать ли вы о то, что принятие ваш закон приводить к произвол? точный учет мигрант нет в страна, вы это отлично знать, и любой квота быть интерпретироваться коррумпированный правоохранитель, для то чтобы вымогать взятка. знать ли вы о то, что со следующий год по миллион рабочий рука в сила демографический кризис в наш страна быть выбывать и любой ужесточение миграционный политика, в тот число то, который предлагать вы, замедлять экономический рост и сорвать решение столь чтить вы задача, поставлять президент, -удвоение ввп? отдавать ли себя отчет... просчитывать ли комитет весь крайне негативный последствие для экономика и социальный сфера наш страна? спасибо.
москалец а. п. уважаемый владимир александрович, я несколько удивительно слышать вот такой немножко вздернутый вопрос, такой выступление, где вы оценивать как вредоносный весь то, что сегодня здесь сказать, и спрашивать, знать ли я. я знать, наверное, и вы знать, например, пятнадцать способ конституционный переворот. то, что вы предлагать, вот этот весь подход, они как раз туда все вписываться. я знать, что такой подход как раз и являться вредоносный для общество и государство. и поэтому мы рекомендовать принимать этот закон, а не останавливаться на ваш позиция.
председательствующий. депутат никитин владимир петрович, пожалуйста. с место.
никитин в. п. спасибо, олег викторович. в отличие от депутат рыжков, александр петрович, я, наоборот, радоваться ваш быстрый рост за этот полгода в правильный направление при решение этот сложный вопрос, связанный с миграционный поток, трудовой миграция. когда приниматься тот закон, куда мы вносить поправка, фракция "родина" уже подобный вещь предлагать. но вопрос у я связывать с то, что квотирование, который быть проводить правительство, распространяться на весь категория иностранный гражданин, независимо от то, въезжать они в визовый или безвизовый порядок. и вот в связь с это вопрос по белоруссия. у мы же подписывать соглашение, понимать, мы строить союзный государство. и вот как здесь, не создавать ли мы проблема с точка зрение вопрос, который решать уже наш президент? у мы равный право, в смысл трудовой право, у гражданин россия на территория белоруссия и у гражданин белоруссия на территория россия. вот я очень волновать этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста.
москалец а. п. я не думать, что мы следовать вот так сегодня озабочиваться, полагать, что быть очень сложный состояние, так сказать, в западный, белорусский направление. вы знать, наш общий тенденция в отношение этот страна понятный, она позитивный. безусловно, многое быть зависеть от правоприменительный практика, который быть в страна в связь с исполнение как вот это закон, так и основной закон -"о правовой положение иностранный гражданин...". я абсолютно уверенный, что правительство, федеральный орган исполнительный власть учитывать этот момент. а благодаря то, что вы еще раз заострять внимание на этот вопрос, мы, обещать вы, ко второй чтение внимательно рассматривать еще раз этот позиция.
председательствующий. по ведение -депутат антуфьев сергей владимирович.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. я хотеть отвечать на вопрос депутат никитин. дело в то, что мы с вы буквально недавно ратифицировать соглашение между российский федерация и республика беларусь о свободный перемещение гражданин, о право заниматься предпринимательский деятельность на территория россия и белоруссия. данный законопроект, который сейчас докладывать александр петрович москалец, не касаться наш отношение в рамка союзный государство.
председательствующий. спасибо за комментарий. уважаемый коллега, вопрос мы завершать. быть ли желать выступать? быть. два рука. депутат савельев от фракция "родина", депутат рыжков, а также депутат иванов от лдпр. все, три рука, да? подводить черта. пожалуйста, депутат савельев, от фракция "родина".
савельев ю. п., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". можно с удовлетворение поддерживать тот законопроект, который мы сегодня обсуждать, то более что доклад, который сделать александр петрович москалец, мочь бы прозвучать также и от имя фракция "родина", и заметно рано. удовлетворять сближение позиция, поскольку еще совсем недавно, в июнь сей год, мы непримиримый спорить по повод миграционный политика общий направление. мы выступать против политика открытый дверь. и то, что сейчас выдвигаться такой законопроект, не мочь не вызывать наш поддержка. мы мочь говорить о то, что в какой-то смысл это результат деятельность в тот число оппозиционный фракция в государственный дума. необходимо отмечать, что этот проект, который, безусловно, мы быть поддерживать, предполагать, что свобода въезд в российский федерация возможный только в мера защита национальный интерес. и вопрос квотирование -это как раз и быть вопрос о метод защита национальный интерес. ограничение, вплоть до полный запрет въезд, -об это говорить термин "исчерпание квота". если квота исчерпывать или устанавливать на достаточно низкий уровень, это означать быстрый запрет на въезд нежелательный мигрант. в тот же время мы передавать полномочие по формирование политика квотирование правительство, и вопрос о стратегия квотирование оставаться для мы неясный. и это предмет дальнейший, как мы полагать, правовой регулирование. по крайний мера, мы должный вновь вспомнить, что у мы существовать соотечественник, и на они квотирование распространяться не должно. необходимо вновь вспомнить о то, что соответствующий закон о соотечественник у мы существовать, и надо политика квотирование соотносить с этот закон. и кроме то, оставаться ряд миграционный проблема в российский федерация, который в целое необходимо разрешать. в частность, это проблема прекращение нелегальный миграция (данный закон не касаться этот проблема) и проблема резкий сокращение поток мигрант нежелательный инокультурный элемент, который не вписываться в культурный пространство российский федерация и не укореняться здесь, как быть правильно отмечать в доклад. миграционный амнистия для лицо, который кровно и культурно связанный с российский федерация, -к этот вопрос тоже надо подходить. я думать, что, работать в этот направление, мы мочь бы сближать позиция и защищать национальный интерес свой страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович, пожалуйста.
рыжков в. а. уважаемый коллега, я хотеть бы, чтобы мы в полный мера осознавать, что сегодня быть принимать в этот зал. за последний пять-шесть год миграционный политика поменяться несколько раз в диаметральный противоположный сторона. в начало 2000-х год мы с вы принимать жесткий закон, в результат который начинать быстро падать численность население страна -примерно по миллион в год, -в сила то что приток миграция практически прекращаться. затем руководство страна осознавать ошибочность этот политика, и президент в послание пара год назад сказать, что нужно смягчать политика. мы начинать смягчать, и это позволять стабилизировать какой-то образ численность население страна. сейчас на фон конфликт с грузия руководство страна вновь взять курс на жесткий миграционный политика. это приводить -я просто хотеть, чтобы в этот зал это прозвучать, чтобы потом никто не говорить, что это не знать, это не слышать, -к то, что уже с будущий год население россия быть сокращаться быстро, чем на один миллион человек. второй последствие принятие этот закон -выталкивание огромный масса мигрант из легальный в нелегальный, потому что в очередной раз ужесточаться процедура. у мы сегодня два треть мигрант -нелегальный, потому что не мочь зарегистрироваться в сила сложность и коррупционность процедура. этот закон еще больше, так сказать, возгонять коррупция и еще больший число мигрант выталкивать в так называть нелегал. третий последствие, о который я уже упоминать, -это колоссальный рост коррупция, потому что любой усложнение административный процедура в условие наш страна приводить к рост коррумпированность. следующий последствие -снижение темп экономический рост, потому что, по официальный данные федеральный миграционный служба, каждый шестой работник в наш страна -это мигрант. по оценка, это от семь до десять миллион ежегодно. соответственно, вы рубить сук и под экономический рост и лишать наш промышленность, экономика рабочий рука. квота не работать ни в один страна -ни в канада, ни в германия, нигде, где они пытаться применять, потому что человек ехать не туда, куда они посылать чиновник, а туда, где быть работа, и никакой квота вы этот поток не изменять. при отсутствие надежный отчетность и учет, когда большинство мигрант не учитывать и нелегальный, вы никогда не знать, каков квота и сколько человек работать. и это означать, что к любой мигрант можно применять мера по депортация, высылка и так далее. то быть на самый дело этот закон наносить удар по экономический развитие страна, по экономический рост, этот закон повышать коррупция, этот закон быть способствовать разжигание ксенофобия и национализм в наш страна, и в результат мы все равный от он отказываться. вот послушать я, мой прогноз: через два год этот закон быть отменять, но этот два год наносить ущерб наш страна -как экономический, так и политический. к сожаление, автор закон не отдавать себя отчет в то, что сегодня страна бороться за мигрант, а не закрываться для они. сегодня мы уже практически потерять молдаван, они переориентироваться на романоговорящий страна южный европа. сейчас фмс, с мой точка зрение, заявлять глупость, говорить, что мы не нужный грузин, наиболее близкий к мы православный народ. то самый мы наиболее близкий мы по культура народ отторгать от себя, и это приводить к то, что через пять год к мы быть приезжать китаец и вьетнамец по преимущество, и тот человек, который в этот зал сегодня проголосовать за данный закон, быть нести в полный мера за это ответственность. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, у мы на балкон сидеть большой количество красивый девушка, и что они должный быть подумать, слушать выступление демократ рыжков? то, что через год население россия становиться на миллион мало -грузинский нелегальный мигрант уезжать из-за этот закон, и не от кто быть рожать.
из зал. (не слышно.)
иванов с. в. не надо перебивать, владимир александрович! учитывать, все быть нормальный! вот такой, как вы, через два год действительно не быть. не быть демократ такой, как вы, потому что мы уже проходить весь это. платить -они к мы хорошо относиться, не платить -они плевать на мы хотеть, бежать к другой кормушка. это мы проходить и по соцблок, и по что угодно. что касаться данный законопроект, то, конечно, фракция лдпр он быть поддерживать. но хотеться бы замечать, уважаемый коллега, что это только один из вариант контроль, а быть и другой вариант, и очень даже неплохой, -как в свой время быть в советский союз. я не иметь в вид бесплатный рабочий сила в гулаг, я иметь в вид другой: если мы нужно быть инженер, так сказать, производить, то повышать зарплата инженер, большой зарплата давать, квартира у они быть, все что угодно у они быть. вот и все. то же самый и сейчас можно. вы только не думать, что к мы ехать физика-ядерщик неизвестно откуда, ничто подобный! платить 10 тысяча или 15 тысяча -и у вы в каждый подъезд быть кандидат на работа дворник. платить 20 тысяча или 30 тысяча -и бригада строитель можно быть набирать из близкий регион, и проблема никакой не быть. и такой образ мы не только повышать зарплата наш товарищ, который у мы в страна жить, не только прекращать размывать наш этнополитический состав, который складываться на территория российский федерация, но мы еще и переставать идти на повод у олигархический капитал, который делать все что угодный, для то чтобы привлекать в страна любой рабочий сила -криминальный, полукриминальный, легальный, нелегальный, -лишь бы не платить нормальный деньги за нормальный труд. и вот когда у мы дома быть сыпаться из-за то, что они построить неквалифицированный товарищ, вот это другой быть вопрос. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желание выступать у представитель президент? нет. у представитель правительство? нет. по ведение -депутат курьянович.
курьянович н. в. уважаемый председательствующий, я не успевать записываться, если позволять -буквально два слово.
председательствующий. коллега, я уже научать горький опыт. теперь я всегда, называть фамилия депутат, говорить: "подводить черта". это равный то, что мы записываться в электронный вид. включать микрофон депутат курьянович. один минута.
курьянович н. в. спасибо, олег викторович. что я хотеть сказать, уважаемый депутат? когда мы 8 июль поспешно принимать закон о правовой статус иностранный гражданин и о порядок регистрация, вот тогда нужно быть подумать о всеобъемлющий юридический форматирование этот важный сегмент, регулировать миграционный законодательство. у мы "круглый стол" проходить в понедельник по этот тема. весь мой двадцать поправка (я считать, глубоко реалистический) быть отклонять, за исключение один, и тот быть принимать в ослаблять вид. что я предлагать? обязательный квотирование не только по численность, но и по образовательный уровень, по профессия, обязательный дактилоскопия, страховой взнос на случай принудительный выдворение, определение место компактный проживание иностранный рабочий сила и так далее, и то подобный. мы всеобъемлющий закон принимать, а сейчас пытаться вдогонку они как-то подкорректировать. в целое, конечно же, я идея поддерживать и быть голосовать за. спасибо.
председательствующий. александр петрович не настаивать на заключительный слово? нет. уважаемый коллега, ставить на голосование: принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о правовой положение иностранный гражданин в российский федерация" и о признание утрачивать сила отдельный положение федеральный закон "о внесение изменение и дополнение в некоторый законодательный акт российский федерация". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 48 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     417 чело.        92,7%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
приниматься. уважаемый коллега, мы договариваться, что после пункт 13 мы рассматривать пункт 39. мы в 13.00, в фиксированный время, должный пункт 22 рассматривать, но у мы быть десять минута. я предлагать начинать рассмотрение пункт 39. и представитель минатома, видимо, с удовольствие послушать обсуждение законопроект "об организация деятельность розничный рынок". я приглашать на трибуна председатель комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм федоров евгений алексеевич. пожалуйста.
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! необходимость повышение эффективность государственный регулирование деятельность розничный рынок -один из наиболее социально чувствительный вопрос экономический политика. по данные росстат, в страна иметься около шесть тысяча вещевой, смешанный и продовольственный рынок. годовой объем продажа на этот рынок составлять более 1 триллион рубль. удельный вес продажа товар на рынок в общий объем оборот розничный торговля превышать 20 процент, и вы весь это знать. сегодня на рынок розничный торговля в россия складываться крайне негативный ситуация. товаропроизводитель не иметь свободный доступ на рынок. по суть, работа большой число рынок на сегодняшний день ни их администрация, ни правоохранительный орган не контролировать. по этот же причина цена на товар, продавать на рынок, завышать в несколько раз. в торговля часто работать нелегал без медицинский книжка и миграционный документ. такой состояние конечный потребительский рынок во многое становиться барьер для развитие отечественный производство. продукция российский сельхозпроизводитель, потенциально высоко востребовать потребитель, не находить выход на они. во многое это являться следствие то, что действующий федеральный законодательство не содержать положение, единообразно регламентировать правило организация работа рынок. на федеральный уровень нет единый закон, регулировать работа рынок. требование к правило продажа товар закреплять закон российский федерация "о защита право потребитель", в который закон от 25 ноябрь этот год вносить дополнение в часть предоставление правительство российский федерация право устанавливать правило организация деятельность по продажа товар (выполнение работа, оказание услуга) потребитель. постановление правительство российский федерация от 19 январь 1998 год утверждать правило продажа только отдельный вид товар. по суть, в этот сфера по-прежнему действовать указ ельцин от январь 1992 год о свобода торговля. на региональный уровень лишь тринадцать субъект российский федерация принимать отдельный нормативный акт, регулировать торговля на рынок. этот акт, как правило, носить рамочный характер и не предусматривать эффективный мера по защита интерес отечественный товаропроизводитель при реализация собственный продукция, что вызывать нарекание со сторона как потребитель, так и производитель. законодательно не устанавливать санкция за нарушение в этот область. с проблема отсутствие правовой регулирование организация работа рынок непосредственно связывать проблема освобождение розничный рынок от иностранный торговец, приоритетный трудоустройство гражданин россия на вакантный и вновь создавать место, соблюдение санитарный-эпидемиологический норма, контроль за качество продавать продукция. в предлагать на ваш рассмотрение законопроект предусматривать порядок организация деятельность по продажа товар (выполнение работа, оказание услуга) потребитель на розничный рынок. кратко останавливаться на основной положение. рассматривать законопроект предлагаться устанавливать требование к организация деятельность по продажа товар, выполнение работа, оказание услуга потребитель на рынок. сформулировать полный перечень обязанность управляющий рынок компания по содержание рынок как имущественный комплекс, в тот число по разработка и наличие паспорт безопасность, по обеспечение охрана рынок, соблюдение санитарный-эпидемиологический требование. устанавливаться требование по наглядно-информационный обеспечение работа рынок, правило и режим его работа и другой требование. вводиться обязательный формирование и ведение управляющий рынок компания реестр продавец. устанавливаться квота минимальный количество торговый место на рынок для отечественный товаропроизводитель, а на территория сельскохозяйственный кооперативный рынок для член сельскохозяйственный кооператив -не менее 50 процент. важный новация в предлагать законопроект являться обязанность в случай, устанавливать законодательство российский федерация, прикладывать к заявление по предоставление торговый место копия разрешение на привлечение иностранный рабочий сила, а также копия разрешение на осуществление трудовой деятельность иностранный гражданин на территория российский федерация. предлагаться вводить карточка продавец с перечень указывать в она сведение, а также нагрудный карточка продавец. запрещаться продажа товар, выполнение работа, оказание услуга по перечень, устанавливать правительство российский федерация. устанавливать на федеральный уровень правовой основа порядок организация и функционирование рынок, законопроект вместе с то предусматривать широкий участие орган исполнительный власть субъект российский федерация и орган местный самоуправление в вопрос организация их деятельность. для это он предоставлять право выдача управляющий рынок компания разрешение на организация деятельность на рынок, контроль деятельность управляющий рынок компания, контроль информация о реестр продавец, установление минимальный квота и торговый место для отечественный товаропроизводитель, предоставление управляющий рынок компания земельный участок для организация розничный рынок и ряд другой полномочие. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? много рука. записываться, пожалуйста, коллега. включать режим запись. наверное, мы договариваться о то, что быть вопрос по один от фракция или по два. посмотреть, сколько быть вопрос. сейчас фарида исмагиловна вносить предложение, и все становиться ясный. показывать, кто записываться на вопрос. десять человек. давать пойти... депутат останин, пожалуйста, ваш вопрос.
останин н. а. уважаемый коллега, я не сомневаться в необходимость принятие этот закон и все-таки хотеть обращаться к автор с просьба прокомментировать часть двадцатый статья 7 законопроект, где речь идти о взимание платеж за предоставление торговый место. не быть ли это, по суть дело, еще один ходьба по круг, вернее, хождение по круг после принятие этот закон с точка зрение плата за предоставление торговый место? и еще. здесь не прописывать четко механизм внесение этот платеж. не мочь бы вы прокомментировать положение о порядок перечисление данные платеж? и каков характер вообще этот платеж?
председательствующий. отвечать, пожалуйста.
федоров е. а. нина александровна, вы знать, что на сегодняшний день на рынок существовать дирекция, который, по суть, заниматься этот же самый -собирать платеж, определять порядок, по суть, они только это и заниматься. законопроект предусматривать, что хозяин рынок нести значительно большой ответственность, в тот число и в этот вопрос. законопроект не очень сильно менять существующий порядок взимание платеж, он оставаться, по суть, такой же, хотя орган местный самоуправление и управлять компания мочь здесь находить новый решение. и по механизм я тоже отвечать.
председательствующий. савельев андрей николаевич, пожалуйста, ваш вопрос.
савельев а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый евгений алексеевич, хотеть бы узнавать, как автор, вы готовый ли учитывать положение соотечественник, выделять они среди иностранец, для который вводиться определенный ограничение? я снова возвращаться к то, о что говорить при обсуждение предыдущий законопроект: все-таки статус иностранец и статус соотечественник различный в наш законодательство. готовый ли вы к то, чтобы дополнять свой законопроект соответствующий положение, выделять статус соотечественник, чтобы для он ограничение не предусматриваться?
федоров е. а. уважаемый андрей николаевич, в закон конкретно прописывать статус отечественный товаропроизводитель. тот же вопрос, который вы правильно подымать, мы как раз обсуждать только что, и ответ на он содержаться в миграционный законодательство российский федерация.
председательствующий. пока по фракция идти. депутат малышкин, пожалуйста, от фракция лдпр.
малышкин о. а. евгений алексеевич, внимательно читать, смотреть внимательно, но все то, что вы написать, это уже делаться, это быть уже все, там что только нет. но самый главное у вы нет, самый главное: контроль за ценообразование от производитель до потребитель. если это не быть, ничто у вы не получаться. у вы и этот разбегаться, и наш. вы думать, что производитель с удовольствие побежать на ваш рынок продавать что-то такой? самый главное -контроль за ценообразование. вот это у вы нет, и если это не быть, ничто не получаться у вы.
федоров е. а. олег александрович, вы правый, именно правило как бы много, но на самый дело нормативный база работа рынок отсутствовать. и я не случайно упоминать указ ельцин о свободный торговля 92-го год. основной положение он никто не отменять. до сей пора подробный нормативный база просто не существовать. что касаться порядок ценообразование на рынок, я отчасти с вы согласный. я, например, рассматривать этот законопроект как, по суть, начало работа по регулирование ситуация на рынок. я считать, что должный появляться закон о торговля, и мы вести работа в тот число по подготовка этот закон. просто нельзя вот в тот сфера, который не регулироваться пятнадцать год, приходить и сразу все решать. вы согласный со я? спасибо.
председательствующий. от депутат, не входить в депутатский объединение, аж трое: зуб, насташевский, горячев. кто давать возможность задавать вопрос? горячева. пожалуйста, светлана петровна, ваш вопрос.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. ну, вопрос у я такой, первый часть вопрос. ну а что мешать вы до заявление президент вот такой законопроект разрабатывать и принимать не так экстренно, как сегодня мы делать, а в более, так скажем, продуманный стиль? и второй вопрос, по существо. почему вот здесь предусматриваться вы различный право, обязанность, а нет мера ответственность для тот, кто быть нарушать этот закон? почему не подготовить одновременно поправка в действующий административный кодекс, другой законодательный акт, чтобы этот законопроект быть работать? отвечать, пожалуйста.
федоров е. а. спасибо, светлана петровна, за вопрос. ну, я начинать со второй часть. пакет с этот законопроект идти изменение в кодекс об административный правонарушение, который предусматривать большой мера ответственность. этот законопроект находиться здесь, в государственный дума. учитывать переходный период, предусмотренный законопроект, который я сегодня предлагать ваш внимание, этот мера необязательно принимать прямо сейчас, они мочь принимать через неделя, через месяц. но я с вы полностью согласный, они должный быть принимать и начинать действовать с момент вступление в сила этот закон, и в пакет они содержаться.
председательствующий. коллега, я предлагать еще по один вопрос. быть еще двое записываться от фракция кпрф. пожалуйста, тамара васильевна плетнев, потом еще один вопрос от фракция "родина" -никитин, и заканчивать вопрос. пожалуйста, плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в. у я вопрос к евгений алексеевич следующий. на рынок наш страна в 90-е год находить себя применение миллион человек, в основной женщина, который, в общий-то, радоваться то, что быть вот такой работа. сегодня я смущать следующий. много год ничто не делаться для малый бизнес, он платить налог, но для он, в общий-то, мало что мы принимать, и вдруг сразу, в такой срочный порядок приниматься решение, что перечень товар, который быть выставлять для продажа, быть правительство уточнять. выступать, мэр москва уже говорить не однажды, что рынок, в общий-то, следовать потихоньку закрывать, все переводить в магазин, и оставлять только торговля продукт, и то отечественный. я, конечно, рад, что повертываться лицо к отечественный производитель, но сейчас еще он не способный наполнять наш рынок. как вы отвечать на этот вопрос?
федоров е. а. вы правый, только законопроект не содержать перечень товар, разрешать для продажа на рынок, правительство разрешать составлять перечень товар, запрещать к продажа на рынок. вы понимать, о какой товар идти речь. и в этот план законопроект не затрагивать право производитель и поставщик товар продавать они на рынок. ну а спешка... я бы так сказать: надо же решать, мы и решать. согласный?
председательствующий. спасибо. светлана петровна говорить, что вы не отвечать на первый часть ее вопрос.
федоров е. а. по суть этот вопрос в какой-то степень совпадать с вопрос тамара васильевна, и я мочь бы отвечать на он так же: приходить время решать.
председательствующий. пожалуйста, никитин владимир петрович. и далеко посоветоваться.
никитин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый евгений алексеевич, у вы в законопроект закладывать, на мой взгляд, несколько противоречивый концепция. с один сторона, в статья 3 вы писать, что на рынок действовать цена, свободно определять продавец и потребитель непосредственно при продажа товар, выполнение работа и оказание услуга, а потом среди продавец на сельхозяйственный кооперативный рынок указывать не только этот индивидуальный предприниматель, а еще и привлекать они физический лицо. так вот, не получаться ли так, что перекупщик, который вздувать как раз этот цена, просто нанимать наш местный житель и механизм, по суть дело, не поменяться? видеть ли вы возможность устранение этот опасность? спасибо.
федоров е. а. спасибо, владимир петрович, за вопрос. я уже сказать, что, на мой взгляд, этот законопроект -это начало работа в сфера торговля, хотя, надо сказать, важный начало, потому что оно снимать, на наш взгляд, напряжение на конечный этап торговля, то самый облегчать и весь цепочка. мы же с вы понимать, что товаропроизводитель частенько просто не мочь доезжать до рынок, и мы, начинать этот работа, снимать напряжение по весь цепочка. это с один сторона. с другой сторона, -вопрос о свободный цена. по суть, я на он отвечать: цена формироваться на основание спрос и предложение на рынок, но, конечно, с учет оптовый звено, и вот оптовый звено находить отражение в этот будущее закон о торговля. спасибо.
председательствующий. евгений алексеевич, присаживаться. уважаемый депутат, вот я из ложа правительство приходить просьба от докладчик по пункт 22. у он действительно уважительный причина, связывать с отбытие из москва в официальный поездка уже буквально через считать часы. поскольку пункт 22 у мы поставлять на фиксированный время, на 13 час, я предлагать прерывать обсуждение данный вопрос, обсуждать пункт 22 и затем вернуться к пункт 13 наш повестка. не возражать, коллега? я приглашать на трибуна докладчик по пункт 22 сергей владиленович кириенко. сейчас точно зачитывать, как он у мы звучать. звучать он так: о проект федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество и акция организация, осуществлять деятельность в область использование атомный энергия, и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". сергей владиленович -официальный представитель президент российский федерация, руководитель федеральный агентство по атомный энергия. пожалуйста, включать микрофон на центральный трибуна.
кириенко с. в., официальный представитель президент российский федерация, руководитель федеральный агентство по атомный энергия. спасибо. уважать председатель, уважаемый депутат государственный дума! представлять ваш внимание законопроект "об особенность управление и распоряжение имущество и акция организация, осуществлять деятельность в область использование атомный энергия, и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация" являться базовый нормативный документ, задавать правовой регулирование программа развитие атомный отрасль российский федерация. данный законопроект подготовить во исполнение утверждать президент российский федерация программа развитие атомный отрасль. данный программа направлять на обеспечение сбалансированный развитие ядерный оружейный комплекс, комплексный решение задача ядерный и радиационный безопасность и развитие атомный энергопромышленный комплекс российский федерация. в качество приоритет развитие атомный энергопромышленный комплекс сформулировать два основной задача: внутри страна -это обеспечение гарантированный энергоснабжение экономика и население электроэнергия, за рубеж -укрепление позиция отечественный предприятие на мировой рынок. на сегодняшний день, уважаемый депутат, российский предприятие ядерный топливный цикл практически контролировать до 40 процент мировой рынок ядерный топливный цикл. сегодня россия являться страна, который много чем кто бы то ни быть в мир строить атомный станция за рубеж. мы сегодня одновременно строить пять новый атомный энергоблок за рубеж, а с учет недавний победа российский организация на тендер в белена добавляться еще два энергоблок, итого семь энергоблок за рубеж. в соответствие с федеральный целевой программа "развитие атомный энергопромышленный комплекс..." начинать со следующий год атомный отрасль россия должный обеспечивать начало строительство ежегодно не мало два новый энергоблок. для сравнение мочь сказать, что за последний пятнадцать год мы построить три энергоблок, примерно один в пять год. это означать, что утверждать программа в десять раз увеличивать масштаб и объем строительство атомный электростанция в российский федерация. для выполнение такой серьезный программа развитие атомный энергетика внутри страна и обеспечение условие для конкурирование российский предприятие на мировой рынок, а сегодня везде в мир заговаривать о ренессанс атомный энергетика, масштабный пересматриваться программа строительство. по самый скромный оценка, до 2030 год в мир должно быть построить от двести пятьдесят до триста новый энергоблок, а с учет то что россия традиционно сильный на этот рынок, мы должный обеспечивать активный участие в этот развиваться мировой рынок. основной цель, который преследовать предлагать ваш внимание законопроект, -этот обеспечение интеграция и формирование такой структура управление в атомный энергетический комплекс российский федерация, который позволять обеспечивать выполнение поставлять задача и по масштабный строительство внутри страна, и по конкурентоспособность на мировой рынок. законопроект состоять из одиннадцать статья. в первый очередь хотеть сразу подчеркивать, уважаемый депутат, что данный законопроект относиться только к предприятие энергопромышленный комплекс. ни один из статья данный законопроект не распространяться на ядерный оружейный комплекс российский федерация. по он существовать отдельный программа, утверждать государственный программа вооружение, утверждать федеральный целевой программа развитие ядерный оружейный комплекс российский федерация, и данный законопроект этот вопрос не затрагивать, он рассматриваться отдельно. в гражданский часть в энергетический сфера закон определять генеральный принцип государственный политика в область управление и распоряжение имущество. такой принцип являться приоритет обеспечение устойчивый и безопасный деятельность организация, обязательный выполнение поставка продукция атомный энергопромышленный комплекс для федеральный нужда, обеспечение государственный контроль за организация, осуществлять деятельность в область использование атомный энергия, обеспечение необходимый уровень энергетический безопасность, обеспечение сохранение единый производственный-технологический комплекс организация, осуществлять деятельность в область использование атомный энергия. ключевой задача для выстраивание эффективный система управление в атомный энергопромышленный комплекс являться восстановление технологический цепочка, который существовать когда-то еще в министерство средний машиностроение ссср, поскольку, быть разрозненный, предприятие атомный энергопромышленный комплекс не в состояние справляться с задача строительство два энергоблок в год, не в состояние конкурировать на мировой рынок. сегодня на мировой рынок жесткий конкуренция, и мы иметь дело уже даже не с крупный компания в каждый отдельно взять страна, как это быть еще пять-шесть год назад, мы иметь дело сегодня с несколько крупный транснациональный компания на мировой рынок, такой, как объединять франко-германский "арев" плюс "сименс" или "вестингхауз" плюс "тошиба" -альянс соединять штат и япония. для то чтобы конкурировать с такой компания, атомный отрасль россия также должный быть представлять единый крупный вертикально интегрировать компания, который мочь представлять комплексно интерес россия на мировой рынок. в связь с это один из блок законопроект определять порядок структурный преобразование в атомный энергопромышленный комплекс. в соответствие с этот раздел предполагаться формирование один крупный вертикально интегрировать компания, который объединять весь технологический цепочка в атомный энергопромышленный комплекс от добыча природный уран, весь технология ядерный-топливный цикл до производство электроэнергия, атомный машиностроение, то быть весь технологический комплекс. законопроект предполагать создание головной компания -вертикально интегрировать структура, который в закон называть "основной акционерный общество". весь предприятие, относиться к гражданский часть атомный энергопромышленный комплекс -а перечень такой предприятие утверждать президент российский федерация, -подлежать преобразование в открывать акционерный общество, и весь пакет акция этот открытый акционерный общество передаваться в основной, головной компания. 100 процент акция этот головной компания закон закрепляться в федеральный собственность. принцип, необходимость формирование именно на база акционерный общество, а не на база федеральный государственный унитарный предприятие, объясняться то, что на сегодняшний день в технологический цепочка от добыча природный уран до производство электроэнергия, о который я сказать, уже порядок два треть технологический передел находиться в акционерный общество, часть из они оказываться даже полностью в частный рука. сегодня мы возвращать контрольный пакет в рука государство, выкупать они у частный инвестор. поэтому сформировывать интегрировать компания на база фгуп уже физически невозможно. единственный способ проводить интеграция и консолидация актив являться формирование государственный акционерный общество, 100 процент акция который быть закреплять в государственный собственность. во второй блок законопроект давать описание процедура проведение данный структурный преобразование. цель данный процедура являться сохранение целостность единый производственный-технологический комплекс и неразрывность система управление с учет значимость, чувствительность и опасность производство, который быть в атомный энергопромышленный комплекс. весь процесс преобразование должный быть осуществлять такой образ, чтобы целостность управление, целостность технологический цепочка не быть разрушать. в связь с это предусматриваться установление соответствовать порядок государственный регистрация акционерный общество, установление порядок переход обязательство перед кредитор, соответствующий система проведение оценка, переход право на иметься лицензия. в частность, предусматриваться, что весь лицензия переходить от фгуп к формировать государственный акционерный общество на шесть месяц. за этот шесть месяц лицензия должный быть переоформлять, но технологический последовательность действие не быть нарушать. следующий блок законопроект регулировать право собственность на ядерный материал и ядерный установка. уважаемый депутат, сегодня по действующий законодательство предусматривать только один форма собственность на весь тип делиться материал и ядерный установка -федеральный собственность. у мы быть уже три или четыре предписание счетный палата, который многократно проверять деятельность предприятие атомный энергопромышленный комплекс и указывать на то, что сегодняшний ситуация приводить к незаконность весь деятельность атомный энергопромышленный комплекс. если весь делиться материал находиться исключительно в федеральный собственность, тогда из бюджет должный оплачиваться работа по их добыча и переработка и потом федеральный бюджет должный выступать продавец этот материал внутри страна или за рубеж и нести за это весь ответственность, оплачивать предприятие тот работа, который они проводить. а любой ввозить иностранный делиться материал... как я уже сказать, россия обладать более 40 процент мощность по обогащение уран в мир, и для то чтобы загружать этот мощность, мы ввозить природный уран из-за граница и производить услуга по его обогащение, чтобы загружать наш конкурентоспособный мощность. вообще говорить, ввозить любой иностранный природный уран, мы должный на граница его национализировать, после это перерабатывать, а после, вывозить с территория российский федерация, подарить его иностранный компания. система так работать не мочь. в связь с это в соответствие с рекомендация счетный палата описывать процедура, по который вводиться разделение на делиться материал, который мочь иметь военный, оборонный назначение (перечень такой делиться материал утверждаться президент российский федерация, они мочь находиться исключительно в федеральный собственность), и делиться материал гражданский назначение, который мочь находиться и в федеральный собственность, и в собственность юридический лицо, российский юридический лицо. при это перечень такой юридический лицо также устанавливаться указ президент российский федерация. это означать, что он быть ограниченный только перечень предприятие, работать сегодня в атомный энергопромышленный комплекс российский федерация. по отношение к иностранный юридический лицо не признаваться их право собственность на установка даже гражданский назначение в российский федерация, а на делиться материал -только на тот, который они ввозить в российский федерация для переработка. при это они не быть иметь право оперировать этот делиться материал в россия -они должный отдавать их российский организация, иметь на это соответствующий лицензия. и еще один важный блок законопроект содержать механизм, призывать обеспечивать гарантия защита и соблюдение действующий норма и правило безопасность, контроль со сторона государство за весь технологический цикл в атомный энергопромышленный комплекс. в частность, как я уже сказать, материал мочь находиться только у тот российский юрлица, который утверждать президент российский федерация. кроме то, что они должный попадать в перечень, утверждать президент, они должный иметь и соответствующий лицензия на эксплуатация, выдавать орган надзор. жестко ограничивать закон, что весь акция головной вертикально интегрировать компания находиться в исключительный федеральный собственность и любой изменение это возможный только через принятие федеральный закон. в закон вводить специальный пункт, в соответствие с который не только продажа, но и любой действие, способный приводить к отчуждение, как то передача в залог, сдача в аренда, не говорить уже о любой способ продажа акция не только головной компания, но и дочерний и внучатый организация, находиться в перечень и иметь право на делиться материал и установка, возможный только по предварительный согласие президент российский федерация. любой сделка, заключать без предварительный согласие президент российский федерация, являться ничтожный. законопроект предусматривать, что действующий система государственный учет и контроль ядерный материал в полный объем распространяться на весь сформировывать государственный акционерный общество. на они также распространяться весь действовать правило, касаться обеспечение безопасность функционирование, учет, соблюдение режим нераспространение, защита государственный тайна, обеспечение информационный безопасность, охрана окружающий среда и готовность к ликвидация последствие любой техногенный проблема. законопроект предусматривать, что при переход ядерный объект в собственность юридический лицо они охрана продолжать осуществляться внутренний войско российский федерация. в законопроект вводить специальный норма в связь с разделение делиться материал и установка на оборонный и гражданский по свой назначение. на случай, если какой-то материал или установка не требоваться для оборонный нужда сейчас, но -наука двигаться вперед -мочь потребоваться через некоторый количество время, законопроект закладывать право государство на изъятие ядерный материал и ядерный установка у их собственник по решение президент российский федерация в случай возникновение государственный необходимость. законопроект закладывать жесткий механизм государственный контроль за все оборот, кроме то, устанавливать специальный правило на случай такой механизм, как банкротство. предусматривать специальный ограничение, не позволять ни делиться материал, ни установка попадать в рука предприятие, который не включать в соответствующий перечень президент российский федерация. уважаемый депутат, подводить итог, хотеть бы отмечать, что законопроект формировать необходимый комплексный правовой основа для проведение программа преобразование и развитие атомный энергопромышленный комплекс и обеспечивать условие для реализация задача масштабный развитие атомный энергетика внутри страна и конкурентоспособность российский предприятие на мировой рынок. в связь с это просить государственный дума принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей владиленович за столь обстоятельный доклад. содоклад председатель комитет по энергетика, транспорт и связь валерий афонасьевич язева. валерий афонасьевич, тоже пятнадцать минута?
язев в. а., председатель комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, фракция "единый россия". я думать, укладываться в шесть минута. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! президент россия в послание федеральный собрание всегда, и особенно в этот год, ставиться задача развитие атомный энергетика, включая укрепление наш позиция на мировой рынок. в условие расти ресурсный и экологический ограничение роль атомный энергетика существенно повышаться. одновременно усиливаться требование, касаться надежность и безопасность работа отрасль, гарантия нераспространение ядерный материал. с учет этот фактор для обеспечение россия статус сильный, промышленный развитый держава необходимо приводить атомный отрасль в соответствие с современный условие и внутри страна, и в мир. наряду с масштабный государственный поддержка задача по развитие отрасль должный отвечать и намечать шаг по ее реструктуризация. совершенствование организационный, правовой и управленческий структура атомный энергопромышленный комплекс должно приводить к повышение его надежность и конкурентоспособность. этот цель отвечать вносить президент российский федерация проект федеральный закон с такой длинный название, который здесь много раз произноситься. я напоминать, что он быть вносить и рассылать в соответствие с регламент 2 ноябрь. законопроект направлять на формирование правовой основа проведение структурный преобразование в атомный отрасль, установление особенность управление и распоряжение имущество и акция организация атомный энергопромышленный комплекс, а также на введение право собственность российский юридический лицо на ядерный материал, ядерный установка и пункт хранение ядерный материал. предлагаться организационный разделение ядерный оружейный и ядерный энергопромышленный комплекс, что сегодня нет. перечень организация, включать в их состав, быть утверждаться президент российский федерация. в атомный энергопромышленный комплекс по решение президент быть создавать находиться в федеральный собственность основной акционерный общество. преимущество мощный интегрировать структура сергей владиленович здесь излагать, я они не быть повторять. решение по вопрос акционирование госпредприятие и по их вхождение в состав основный общество быть приниматься президент российский федерация. продажа или отчуждение акция этот общество быть невозможный без оформление федеральный закон. это обеспечивать в дальнейший стопроцентный государственный контроль над процесс реорганизация. нужно сказать, что не ослабевать, а где-то усиливаться контроль государство и в сфера ядерный, радиационный безопасность. делиться материал и ядерный установка военный и двойной назначение, список который утверждать президент россия, оставаться исключительно в федеральный собственность, а материал и установка гражданский назначение мочь быть и в федеральный собственность, и в собственность российский юридический лицо в соответствие с перечень, утверждать президент. на вновь создаваемый общество, его дочерний предприятие распространяться весь действующий норма и требование, связывать с безопасность, физический защита и охрана государственный тайна. сохраняться в полный объем и система госконтроль, учет ядерный делиться материал. независимо от форма собственность ядерный объект мочь охраняться и внутренний войско мвд, и вневедомственный охрана. вносить президент российский федерация законопроект открывать процесс законодательный обеспечение развитие отрасль на новый этап. он задавать координата экономический эффективность ядерный и радиационный безопасность, нераспространение делиться ядерный материал, в который и должный проходить реструктуризация. законопроект поддерживать правительство российский федерация. в комитет поступать девятнадцать отзыв субъект российский федерация и заключение четыре комитет-соисполнитель, все они положительный. ряд необходимый уточнение мочь быть вносить в текст законопроект в ход его подготовка к рассмотрение во второй чтение, в тот число мнение комитет по энергетика, транспорт и связь. учитывать особый внимание общество к вопрос устойчивый и безопасный работа атомный энергопромышленный комплекс, целесообразно предусматривать (по аналогия с федеральный закон по реформирование электроэнергетика) порядок регулярный рассмотрение в государственный дума отчет о ход структурный преобразование в атомный отрасль. на практика такой порядок уже вводиться, и "правительственный час" 13 декабрь предусматривать участие и руководитель росатом. комитет по энергетика, транспорт и связь работать над этот законопроект с март этот год и рекомендовать госдума принимать в первый чтение проект федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество и акция организация, осуществлять деятельность в область использование атомный энергия, и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. вы действительно укладываться в шесть минута, как и быть сказать. присаживаться, валерий афонасьевич. уважаемый депутат, процедура первый чтение. пожалуйста, давать записываться на вопрос, потому что я видеть много рука. включать режим запись. купцов записывать, пожалуйста, он хотеть вопрос задавать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, ну ладно, выступать быть, да? ну хорошо. пожалуйста, показывать список. двадцать шесть вопрос. как поступать, коллега? давать по два вопрос от фракция. депутат локоть, от фракция кпрф.
локоть а. е. сергей владиленович, я просить отвечать на три "зачем". зачем расчленять искусственно то, что создаваться как единый комплекс, делить на два часть то, что технологически и инфраструктурно связанный друг с друг? зачем под лозунг управляемость акционировать -читать: приватизировать -рентабельный работать предприятие, который вырабатывать 16 процент электроэнергия? не менее 9 процент рентабельность, как мы объяснять вчера. слово "национализация", понятие "национализация" здесь даже не произноситься. и наконец, зачем придумывать такой процедура рассмотрение вопрос, когда сегодня, 6 декабрь, рассматриваться законопроект, а только 13-го число вы быть докладывать мы о развитие атомный энергетика и мера по реструктуризация отрасль? спасибо.
председательствующий. включать микрофон в ложа правительство, в ложа президент, просить прощение. извинять, александр сергеевич, это, конечно, политический ошибка, я понимать.
кириенко с. в. анатолий евгеньевич, по ваш три "зачем" я с последний начинать. время "правительственный час" определять не мы. когда назначать "правительственный час", тогда я и быть в государственный дума, представлять программа. при это хотеть обращать внимание, что программа развитие атомный отрасль мы обсуждать вместе с депутат государственный дума, как и сам закон, с лето этот год. первый раз мы на заседание экспертный совет комитет по энергетика представлять данный законопроект еще в июнь этот год. после это он многократно рассматриваться на заседание экспертный совет, на заседание профильный комитет, поэтому весь необходимый информация и о программа... ну а утверждать правительство федеральный целевой программа развитие атомный энергетика просто открывать для доступ на сайт и быть у депутат государственный дума. второй. расчленение комплекс нет. мы считать, что как раз наоборот, мы он не расчленять, мы он собирать. на сегодняшний день этот комплекс полностью расчленять. пойти по технологический цепочка: добыча природный уран в приаргунья, это единственный комбинат в страна, акционерный общество, в который вообще не быть госпакет, и там удаваться восстанавливать контрольный пакет государство; обогащение -фгуп; фабрикация топливо -снова акционерный общество. единственный способ собирать технологический цепочка, который быть, как вы справедливо сказать, в средмаш ссср, -это выстраивать единый вертикально интегрировать компания. собирать она во фгуп при условие, что два треть этот предприятие -это уже акционерный общество, невозможно. тема национализация мы действительно не обсуждать. иной способ собирать, не разделять, а именно собирать технологический цепочка невозможно. единственный способ -это сформировывать государственный акционерный общество. поэтому на второе ваш "зачем": никакой приватизация в смысл передача в частный рука данный законопроект не только не предусматривать, но и напрямую запрещать она, выставлять полный количество необходимый ограничение, который делать это невозможный без прямой согласие не только президент российский федерация, но и государственный дума, поскольку ограничение напрямую закладывать в закон, который вы сегодня рассматривать. в соответствие с это весь сто процент формировать вертикально интегрировать компания всегда оставаться в государственный собственность. спасибо.
председательствующий. депутат иванов сергей владимирович, от фракция лдпр.
иванов с. в. уважаемый сергей владиленович, вы очень правильно обрисовывать ситуация с атомный энергетика. не очень, конечно, понятно, почему, если чубайс заявлять, что москва быть испытывать недостаток энергия и что вообще весь центрально-черноземный регион быть испытывать недостаток энергия, мы вкладывать огромный средство в строительство атомный электростанция за рубеж? мочь быть, это действительно и выгодно? но я хотеть бы уточнять, как этот закон сказываться на строительство пятый энергоблок курский аэс? нерациональный мы себя вести, очень нерациональный: в волгодонск с ноль строить, в воронеж только два блок готовый, но там тоже деньги вкладывать, а у мы пятый блок готовый на 70 процент -на он наплевать. что это такой, извинять? спасибо.
председательствующий. пожалуйста.
кириенко с. в. уважаемый сергей владимирович, что касаться строительство за рубеж, то мы не вкладывать туда деньги. сергей владимирович, мы там зарабатывать деньги. государство не финансировать строительство атомный станция за рубеж. это коммерческий контракт, по который мы платить деньги, причем весьма приличный. стоимость строительство блок "белин", конкурс на строительство который мы только что выигрывать, примерно в полтора раз высоко стоимость, который мы закладывать при строительство атомный станция внутри страна. поэтому ни копейка бюджетный деньги туда не направляться, мы, наоборот, получать там денежный средство. и в общий, если бы у мы не быть этот пять контракт на строительство атомный станция за рубеж, мы многие технология мочь бы просто потерять. при то, что мы почти не строить в страна атомный энергомашиностроение, вообще говорить, удаваться сохранять и поддерживать в работоспособный состояние за счет контракт по строительство атомный станция за рубеж. вот таков ситуация. что касаться пятый блок курский атомный станция, сергей владимирович, мочь с вы полностью соглашаться, росат также считать, что сегодня целесообразно достраивать пятый блок курский атомный станция. это блок проект РБМК, поэтому по он всегда быть много вопрос, связанный с то, что это блок старый тип. но пятый блок курский аэс полностью модернизировать, завершать практически на 90 процент, на 86 процент. и в достаточно короткий срок и при не очень большой финансирование мы в состояние завершать строительство этот блок. на сегодняшний день правительство принимать решение, что до 1 март должный быть утверждать генеральный схема размещение объект производство электроэнергия. росат вносить свой предложение: включать в этот генеральный схема достройка пятый блок курский атомный станция.
председательствующий. антуфьев сергей владимирович, фракция "единый россия".
антуфьев с. в. спасибо, олег викторович. у я вопрос к сергей владиленович. вы в ваш доклад сделать акцент на то, что определенный операция, действие в сфера атомный энергетика быть предшествовать предварительный согласие президент российский федерация. как этот юридический норма быть оформляться? отвечать, пожалуйста.
кириенко с. в. да, вы абсолютно правый. у мы любой действие, связывать с возможность передача в аренда, залог, то быть все, что мочь приводить, как в законопроект написать, к отчуждение или угроза отчуждение, требовать предварительный согласие президент российский федерация. насколько мы понимать технология, а она должный быть описывать уже во внутренний документ президент российский федерация, этот технология быть заключаться в то, что правительство российский федерация, если оно считать необходимый проведение какой-то подобный операция, направлять соответствующий доклад президент российский федерация, и президент в установленный форма давать предварительный согласие. если такой согласие предварительно не получать, любой совершенный сделка считаться ничтожный.
председательствующий. пожалуйста, депутат никитин. от фракция "родина" -никитин владимир петрович. пожалуйста.
никитин в. п. сергей владиленович, вот вы много рассказывать о суть предлагать закон. в основное это организационный-правовой механизм, который вы предлагать, вопрос безопасность. а в что, так сказать, экономика предлагать вы изменение? спасибо за то, что в финансовый-экономический обоснование вы писать, что работа по оценка, перерегистрация и так далее быть осуществляться не за счет федеральный бюджет. вот мы проходить реорганизация рао "еэс...". мы говорить, что этот система зарабатывать на рыночный условие, и вы тоже мы туда же призывать. теперь мы видеть, как ведомство господин чубайс все много и много залезать в федеральный бюджет. вот сколько вы реально нужно деньги? каков стоимость вырабатывать в атомный электроэнергетика киловатт-час? за сколько вы продавать? сколько зарабатывать за рубеж? в конец конец, мочь, национальный проект какой-то разрабатывать, взять деньги из стабфонд и, если это экономически выгодно, быстро вернуть? зачем ломать, действительно, единый структура, который довольно неплохо работать, и работать именно как общегосударственный национальный проект? на пример, повторять, рао "еэс..."... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, сергей владиленович.
кириенко с. в. спасибо, владимир петрович. первый -ключевой вопрос. законопроект предусматривать совсем другой система формирование в отличие от рао "еэс россия" хотя бы потому, что в рао "еэс россия" -и в головной компания, и в дочерний предприятие -предусматривать участие частный акционер. у мы закладываться механизм, в рамка который весь 100 процент акция находиться в государственный собственность, -принципиально другой схема. это первый. и второй. регулирование система ценообразование (кстати, это впрямую закладывать в закон), что касаться заказ для государственный нужда, осуществлять государство. что касаться количество деньги и тариф. докладывать вы, что тариф атомный станция на сегодняшний день в два раз маленький, чем средний тариф на производить электроэнергия в россия. на сегодняшний день атомный энергетика дотировать общий ситуация в энергетика россия, потому что если средний тариф по этот год у мы где-то 102_104 рубль, то у атомный станция -50 с небольшой, в два раз дешево. теперь что касаться количество деньги, который мы необходимо. количество деньги из государственный бюджет не только точно посчитать, но уже и утверждать правительство российский федерация, и предусматривать в утверждать государственный дума бюджет. федеральный целевой программа предполагать государственный поддержка строительство атомный станция с 2007 по 2015 год включительно. федеральный целевой программа утверждать в объем 1 триллион 400 миллиард рубль, из который 670 миллиард рубль выделяться из бюджет российский федерация, где-то порядок 47 процент, а 53 процент финансирование -это привлекать средство, средство предприятие атомный отрасль, при это частный инвестиция не предусматривать вообще, -это и быть основание для необходимость государственный поддержка. и последний, что касаться ваш вопрос: зачем разваливать эффективно работать система? уважаемый депутат государственный дума, давать откровенно сам себя признаваться, что никакой эффективно действующий система, который мочь работать долго и всерьез, не существовать. если строить тот темп, какой мы последний пятнадцать год строить атомный станция, то у мы к 2025 год вообще не быть атомный энергетика в страна. посмотреть график выбытие станция. весь наш станция построить в 60_70-е год. после 1986 год мы построить три новый энергоблок. при это выбытие весь старый станция начинаться уже сейчас. мы сейчас делать программа продление. но на сколько мы продлять? на десять год, максимум на пятнадцать. больше мы не мочь продлять работа станция. это означать, что если, по самый скромный расчет, сохранять темп строительство атомный станция такой, как сейчас, то в 2025 год у мы доля атомный энергетика составлять 1,5 процент, что означать, что она быть ликвидировать. поэтому оставлять как есть невозможно.
председательствующий. по ведение -депутат швец любовь никитична.
швец л. н., фракция коммунистический партия российский федерация. быть еще ответ господин кириенко, поэтому я хотеть обращаться к он с просьба внимательно относиться к тот период. речь-то идти о то, что надо управлять так, как до 1986 год. именно об это мы и говорить.
председательствующий. от фракция кпрф много записываться. кто быть задавать второй вопрос? депутат маслюков юрий дмитриевич. включать, пожалуйста, микрофон депутат маслюков.
маслюков ю. д., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый сергей владиленович, мы с вы вместе работать, и я мочь напрямую, так сказать, задавать вы вопрос, который я очень интересовать. быть период, когда быть наносить два мощный удар по экономика россия: первый удар -это, конечно, приватизация, второй удар -конверсия. вот сейчас, в мой представление, наноситься третий удар, то быть то единственный, что оставаться в россия государственный, эффективно работать и иметь мощный научно-технический потенциал, -это все, так сказать, подлежать реструктуризация, как вы это называть. то быть я понимать это так, что цельный комплекс министерство быть развалить на мелкий часть и потом из этот мелкий часть быть собирать, так сказать, какой-то акционерный общество... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять пятнадцать секунда.
маслюков ю. д. ...какой-то дочерний предприятие, и при это утопать мощный научно-исследовательский программа превращение средний машиностроение в центр микроэлектроника с новый материал и так далее, и так далее... как вы, так сказать, оценивать... (микрофон отключать.)
председательствующий. как вы оценивать этот ситуация? пожалуйста, в ложа президент включать микрофон.
кириенко с. в. уважаемый юрий дмитриевич, вот все как раз ровно наоборот: мы исходить из то, что не разваливаться комплекс, я это уже говорить и повторять еще раз -не разваливаться, юрий дмитриевич. вы прекрасно знать ситуация в отрасль, прекрасно знать, что, если уж так говорить, она сегодня разбирать на часть. сегодня гражданский часть атомный отрасль разбирать на отдельный акционерный общество, часть из который давно не иметь даже государственный пакет. предлагать законопроект решать ровно обратный задача: мы собирать весь предприятие атомный энергопромышленный комплекс в один вертикально интегрировать компания со стопроцентный государственный пакет, управлять росатом. поэтому все ровно наоборот. более то, считать, что это единственный способ всерьез обеспечивать программа развитие микроэлектроника, нанотехнология и обеспечивать масштабный финансирование развитие научный потенциал атомный отрасль, что и реализовывать утверждать сегодня правительство программа развитие атомный энергопромышленный комплекс. за последний год у мы еще не быть такой финансирование программа строительство атомный станция и развитие новый технология, поддержка наука.
председательствующий. у я два записываться по ведение. интересно, какой правило ведение я нарушать? депутат чуев, пожалуйста, по ведение.
чуев а. в. я просто вопрос второй хотеть задавать от фракция "родина".
председательствующий. доходить до вы. депутат тюлькин, пожалуйста, по ведение.
тюлькин в. а. у я по ведение, олег викторович. вы определять лично по два вопрос от фракция, без голосование. этот нарушение. в этот план у я...
председательствующий. замечание справедливый. ставить на голосование предложение депутат морозов о то, чтобы задавать по два вопрос от фракция. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 41 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     301 чело.        85,3%
проголосовать против 52 чело. 14,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   353 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
продолжать задавать вопрос от фракция. два вопрос быть задавать от фракция кпрф. от фракция лдпр записываться депутат тарасюк. включать микрофон депутат тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый сергей владиленович, мы знать, что по закон о приватизация один четвертый имущество быть передавать по акция работник атомный промышленность. вы говорить, что сейчас уже два треть находиться в частный бизнес. по какой закон этот имущество продаваться? и почему мы не разбираться, как попадать в частный рука целый предприятие, который, как вы говорить, в частный бизнес?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон в ложа представитель президент.
кириенко с. в. уважаемый василий михайлович, все-таки я немножко о другой сказать. я сказать о то, что два треть предприятие в атомный энергопромышленный комплекс -акционерный общество. акционерный общество -не означать, что они обязательно в частный рука. это мочь быть и государственный акционерный общество, такой, как корпорация "твэл" или корпорация "техснаб". я говорить о то, что, поскольку два треть уже акционерный общество, собирать все на база федеральный государственный унитарный предприятие невозможно. что касаться попадание отдельный элемент технологический цикл атомный энергопромышленный комплекс в частный рука, это действительно мочь быть предмет соответствующий анализ. сегодня мы считать свой задача понимать, где критический элемент, без который энергопромышленный комплекс не мочь существовать, и вернуть они в государственный собственность. такой образ удаваться вернуть контрольный пакет приаргунский объединение, -единственный предприятие, добывающий уран в российский федерация. в этот год мы вернуть контрольный пакет компания "атомстройэкспорт", который являться монопольный строитель атомный станция за рубеж, иметь на рука контракт на 7 миллиард доллар и быть продавать в частный рука за 20 миллион доллар. да, возникать вопрос: почему это происходить? но мы считать сейчас главный задача вернуть это под контроль государство.
председательствующий. "единый россия". пожалуйста, кто хотеть бы задавать второй вопрос? депутат елец. пожалуйста, виктор николаевич.
елец в. н., фракция "единый россия". уважаемый сергей владиленович, ни для кто не секрет, что, несмотря на огромный капиталоемкость сооружение атомный станция и гидростанция, себестоимость вырабатывать электроэнергия значительно низкий, чем на тепловой, потому что они связывать с мировой цена на углеводородный сырье. и это очень мощный инструмент социальный политика в рука государство. приверженец ли вы такой позиция, чтобы и в дальнейший сохранять государственный монополия на производство этот вид электроэнергия как инструмент социальный регулирование в государство? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей владиленович.
кириенко с. в. спасибо, виктор николаевич. собственно, мы закладывать в конструкция закон схема, в который 100 процент акция вертикально интегрировать компания оставаться у государство, и впрямую закладывать схема сохранение государственный регулирование ценообразование. в этот смысл ответ -да. второй часть вопрос. регулировать социальный программа цена на электроэнергия атомный станция -у государство быть такой возможность, наш электроэнергия действительно стоить дешево, но здесь быть один важный вопрос перед государство: где брать источник на новый строительство? когда наш тариф в два раз низкий, у мы нет деньги на строительство новый станция, поэтому пятнадцать год они практически не строиться. и поэтому сегодня из бюджет необходимо давать деньги на новый строительство. это первый. и второй. давать быть реалист. у мы такой низкий тариф на электроэнергия, потому что мы год не решать такой проблема, как на предприятие "маяк" теченский каскад, в деревня муслюмово в челябинский область, где шестьдесят год копиться отходы и не вкладываться деньги в их переработка, как на горный-химический комбинат в красноярск, не финансировать и многий другой проект. поэтому, если в затрата атомный энергетика совсем не учитывать расход на утилизация и переработка отрабатывать топливо и радиоактивный отходы, она выглядеть совсем дешевый. если учитывать этот расход, -а мы убеждать, что они нужно учитывать, -она все равный оказываться конкурентоспособный, ее электроэнергия дешево, но уже не в раз дешево. надо четко это понимать.
председательствующий. депутат чуев -фракция "родина". пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый сергей владиленович, закон предусматриваться, что сделка по приобретение ядерный материал иностранный организация, в случай если они заключаться не в соответствие с закон, признаваться ничтожный. не казаться ли вы, что это все-таки слабый форма контроль за такой сделка? все-таки, наверное, стоить бы предусматривать какой-то санкция, вплоть до лишение такой организация возможность работать на российский рынок в дальнейший. это первый. и второй. что быть происходить с непрофильный актив? становиться ли они тоже часть имущество, который быть передаваться в тот самый вертикально интегрировать компания, который быть формироваться из составной часть, в тот число предприятие по производство материал для ядерный установка?
кириенко с. в. спасибо, александр викторович. я допускать, что можно быть подумать и в нормативный акт прописывать еще какой-то дополнительный мера наказание, но мы исходить из то, что, вообще говорить, даже этот норма являться, скоро, психологически запретительный, потому что мы понимать, что в этот перечень, поскольку он утверждаться президент российский федерация -а только у предприятие, попадать в перечень, быть право иметь на баланс делиться материал и установка, -оказываться только предприятие атомный энергопромышленный комплекс, в который контроль государство обеспечивать по определение. значит, дублировать система страховка у мы являться установленный система принятие решение. любой решение о голосование, формировать вертикально интегрировать компания, быть выдаваться только правительство российский федерация, и, значит, в принцип невозможный получение разрешение на этот сделка и совет директор и исполнительный орган никогда она не допускать, но во избежание уж просто любой допуск еще поставлять ограничение, что здесь мало правительство, здесь потребоваться еще и предварительный согласие президент российский федерация. заблокировать, честно говорить, со весь сторона, но готовый на уровень нормативный акт подумать еще и о какой-то система наказание, если это быть необходимый.
председательствующий. я обращаться к депутат, не входить в депутатский объединение. у я записываться депутат курьянович и депутат горячев. кто задавать вопрос? депутат курьянович настаивать. светлана петровна, не возражать? не возражать. пожалуйста, депутат курьянович.
курьянович н. в. спасибо, коллега. сергей владиленович, помнить, у мы быть законопроект, вокруг который быть сломать столько много копия. он касаться получение прибыль россия за ввоз отработанный ядерный топливо. так вот, в какой финансовый объем можно оценивать тот прибыль, который получать россия и который она уже получать за ввоз отработанный ядерный топливо? это к вопрос об эффективность ранее принимать мы законопроект.
кириенко с. в. спасибо, николай владимирович, за такой важный вопрос. мы для себя сейчас тоже пытаться сделать анализ этот. позиция росатома заключаться в то, что мы не должный ввозить к себя чужой отработанный ядерный топливо, поскольку технология эффективный его переработка и хранение на сегодняшний день не существовать, поэтому мы ввозить к себя сегодня только производить мы топливо. то быть если россия производить тепловыделяющий сборка и поставлять она (а это тогда станция российский постройка), только тогда мы забирать обратно. это касаться украина, болгария, это, в общий, очень ограничивать объем. поэтому доход не очень великий, и честно вы сказать, что если бы сегодня этот вопрос для я стоять вновь, я бы предпочитать вообще не ввозить до тот пора, пока мы не отрабатывать соответствующий технология. то не менее мы выполнять этот контракт, этот контракт для мы не убыточный, они позволять сегодня обеспечивать развитие предприятие "маяк" и предприятие ГХК, обеспечивать в тот число и финансирование их экологический программа, но, на мой взгляд, говорить о то, что этот деньги мы заведомо хватить с учет долгосрочный программа... ведь вопрос же не только в то, чтобы принимать это топливо и перерабатывать он. у мы ряд вид топливо, например по РБМК в россия, по тысячный реактор ПВР-1000, сегодня не иметь технология переработка. 440-е реактор перерабатываться, тысячник не перерабатываться. это значить, что мы класть они на долгосрочный хранение. сколько мы они быть хранить? тридцать год в мокрый хранилище, потом, возможно, еще до сто год в сухой хранилище. конечно, вставать вопрос, что с введение новый технология, например быстрый реактор, то, что сегодня считаться отходы, завтра мочь оказываться ценный сырье, но это еще только гипотеза, это мочь происходить, а может и не происходить. поэтому мы крайне осторожно относиться сегодня к то, чтобы рассматривать ввоз отработанный топливо как источник доход. президент российский федерация давать поручение о подготовка федеральный целевой программа ядерный-радиационный безопасность. мы подготовить концепция вместе со весь ведомство, вносить она сегодня в правительство. рассчитывать, что на следующий год она быть утверждать, с 2008 год начинать финансироваться. цель этот программа являться создание единый государственный инфраструктура обращение с отработанный ядерный топливо и радиоактивный отход. в рамка этот инфраструктура должный быть дорабатывать соответствующий технология. и тогда, и только тогда мы мочь говорить о то, бизнес это или не бизнес, и насколько он выгодный.
председательствующий. уважаемый коллега, девять вопрос мы выслушивать, ответ быть давать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. подождать, это быть третий вопрос. от фракция иметься в вид другой? это фракция бабурин, если правильно... депутат викторов от фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" -сепр)". пожалуйста. просто вы не быть в зал, когда идти запись, поэтому я и полагать, что ваш фракция не настаивать.
викторов и. к., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" -социалистический единый партия россия)". по сообщение пресса, белоруссия решать строить свой атомный электростанция и выбирать в партнер франция. это что, недоверие к минатом? как это понимать? наш вроде союзник, и такой решение.
кириенко с. в. иван кириллович, информация недостоверный в пресса появляться. белоруссия пока только обсуждать сам принципиальный решение о необходимость строить атомный станция, никто она в партнер не выбирать, а уж франция-то то более. вполне допускать, что утечка такой информация являться способ подготовка к будущий ведение переговоры. у мы сейчас идти с наш белорусский коллега переговоры. мы готовый принимать участие в строительство атомный станция, но очевидно, что мы готовый принимать участие на экономически целесообразный условие. дарить сегодня атомный станция белоруссия российский бюджет не в состояние. поэтому, думать, что подобный род утечка -это или просто искажение информация, или попытка создавать торговый позиция на переговоры. никакой решение пока нет.
председательствующий. спасибо. вопрос весь задавать. уважаемый коллега, быть ли желать выступать по обсуждать вопрос? быть. так, три рука, нет, четыре, пять... тогда давать записываться. включать режим запись. купец записывать, потому что он я просить рано. показывать, пожалуйста, список. восемь депутат. коллега, давать сейчас решать, как мы быть обсуждать. но до то как начинать выступление, я предлагать продлять работа наш пленарный заседание до завершение обсуждение данный вопрос. быть возражение? нет. ставить на голосование? иначе я потом депутат тюлькин поправлять. нет, он тоже согласный. тогда продлевать до завершение данный вопрос. депутат гайнуллин, по порядок обсуждение, пожалуйста. да, и один депутат, если быть предложение...
гайнуллина ф. и. я просить поставлять на голосование: по один выступление от фракция и до пять минута. спасибо.
председательствующий. и я видеть, что настаивать светлана петровна на выступление, нет? курьянович от депутат, не входить во фракция. тогда уточнять предложение депутат гайнуллина: до пять минута представитель фракция и один выступление от депутат, не входить во фракция. ставить на голосование данный предложение. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 54 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     289 чело.        89,8%
проголосовать против 33 чело. 10,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   322 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься такой предложение. теперь показывать я, пожалуйста, список записываться. пожалуйста, фракция кпрф. кто быть выступать от фракция? купец. пожалуйста.
купец в. а., заместитель председатель государственный дума, фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы вновь вернуться к процедура рассмотрение вопрос, потому что у мы уже входить в практика, когда мы по очень срочный, очень важный закон весь время пытаться ускорять процедура их принятие. почему мы не проводить быть сначала "правительственный час", а уже потом рассматривать этот законопроект? на "правительственный час" сергей владиленович кириенко не только проинформировать бы мы о программа, который быть рассматриваться в государственный дума, но и отвечать бы как руководитель росатома на вопрос о состояние дело в отрасль и как бы подводить итог осуществлять уже реорганизация в этот сфера. мы ведь отлично понимать, что ситуация безвыходный и нужно искать какой-то другой форма управление этот отрасль. но мы не должный забывать, что новый руководство росатома весь время пытаться уходить из-под парламентский контроль после тот серия реорганизация, который уже проходить в ведомство. негативный последствие деятельность прежний руководство министерство мы предстоять еще расхлебывать, наверное, немало год. и самый главное из они -это соглашение воу_ноу, который быть специально составлять так, чтобы уводить вопрос торговля, не производство, а торговля российский оружейный уран из-под контроль законодательный власть. второй. надо сегодня, видимо, посмотреть и проанализировать, каков же итог проводить приватизация, в какой состояние "атоммаш" сегодня, как отрабатывать этот десять год "техноснаб"? что делаться в комплекс по производство твэл, как работать другой структура? ведь итог приватизация совершенно четко говорить о то, что кроме большой нажива и значительный разграбление собственность, ничто нет, состояние дело в отрасль плачевный. и обо весь это хотеться бы послушать и поговорить на "правительственный час". мы понятный тот мотив, который двигать сегодня многий руководитель министерство. все стараться подводить свой ведомство под президент, фактически поставлять под его руководство весь отрасль экономика, как естественный, так и стратегический. позиция росатома такой же. они не первый и не последний, кто хотеть бы замыкать себя именно на руководство президент российский федерация и, то самый, опираться на его авторитет как глава российский государство. однако ведь по конституция российский федерация в исключительный ведение глава государство находиться только оборона, национальный безопасность и внешний политика страна. почему мы по каждый повод стараться все подводить под президент и снимать ответственность и правительство, и министерство, и агентство? мы считать, что в этот отношение рассматривать сегодня законопроект больше нести характер политический, что нормативный-правовой акт. он фактически отбирать у правительство очень многие полномочие по управление атомный комплекс страна, о что в свой заключение говорить и представитель наш профильный комитет. несколько слово о сам законопроект. его главный идея, сердцевина являться создание так называть основный акционерный общество в сфера атомный энергопромышленный комплекс. в статья 1 законопроект раскрываться, правда не очень четко и не очень внятно, некоторый основной понятие. однако правовой определение основный акционерный общество пока отсутствовать. в другой же статья зафиксировать, что учредитель являться российский федерация, но при это не определяться, кто непосредственно быть исполнять этот функция: президент, правительство или какой-то иной структура исполнительный власть. останавливаться подробно, особенно на положение статья 4, определять особенность проведение структурный преобразование в атомный энергомашиностроительный комплекс, я не быть. критик здесь очень много во весь заключение, даже со сторона заядлый рыночник и либерал. что стоить один только пункт 16, напрочь отсекать весь требование и претензия кредитор ко вновь создаваемый открытый акционерный общество! но ведь быть еще и пункт 18, по который деятельность основный акционерный общество быть регулироваться не постановление правительство, а особый федеральный закон. предоставляться абсолютно немыслимый льгота на пользование земля, резко занижать размер арендный плата, быть и другой спорный положение. наконец, можно еще раз вернуться и к пункт 19, по который... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время для завершение выступление.
купец в. а. ...проблема сделка, о который уже говорить, тоже вызывать большой сомнение. факт оставаться факт: россия ведь и существовать, и сохранять свой роль великий ядерный держава благодаря перспективный научный разработка, технологический и промышленный задел советский период. сплошной акционирование предприятие атомный энергетика и атомный машиностроение, простой изменение форма собственность здесь ничто не давать. на наш взгляд, нужный объединять усилие различный ветвь власть по наведение должный порядок в атомный энергетика, в атомный машиностроение, нужный массовый приток инвестиция в этот отрасль экономика, как государственный бюджетный средство, так и корпоративный капитал. нужно не просто проведение государственный политика в атомный энергетика, а осуществление, как предлагать коммунист, национализация отрасль и введение прямой государственный регулирование во весь важный сфера национальный экономика. спасибо.
председательствующий. депутат овсянников владимир анатольевич, фракция лдпр.
овсянников в. а. спасибо, олег викторович. мы, так же как и предыдущий оратор, хотеться бы послушать выступление сергей владиленович со своеобразный, мочь быть, доклад позиция "план гоэлро-2", потому что, думать, что в такой формат, наверное, быть доклад 13-го число. и отчество сергей владиленович, в общий-то, свидетельствовать о то, что надо ориентироваться на какой-то революционный позиция в отношение развитие энергетика в целое. но получать законопроект, рассматривать сегодня, который говорить о введение какой-то контроль, более-менее какой-то рамка при контроль государство, и готовый, конечно же, он поддерживать. но быть ряд вопрос и ряд сомнение. в общий-то, мочь быть, даже сомнение нет, мы уверять, что после доклад о гоэлро-2, о база развитие ядерный энергетика, все должно получаться, мы уверять в то, что должно получаться, потому что докладывать человек, который в 98-м год тоже говорить, что все получаться, но до сей пора еще многие икать, так сказать, от это. и радовать, что изменять отношение к ядерный энергетика у сергей владиленович после такой событие -мы все помнить, -как закрытие практически готовый к работа атомный тепловой станция на территория нижегородский область, когда при молчаливый, в общий-то, согласие сергей владиленович быть приказывать, быть говорить, долго жить этот станция. и сегодня в хороший случай там два-три какой-то фирмочка разливать водка на этот мощность. быть надеяться, что все должно получаться, если быть такой заверение, такой компетентный, такой уверенный, по суть, доклад. то, что сегодня вложение в наш российский энергетика не в конь корм, -это, по-моему, очевидно все. весь этот усилие, действие правительство, направлять на выстраивание вертикаль управление в ядерный энергетика, наверное, должный подразумевать цель и задача по снижение себестоимость электроэнергия в целое для население. и действительно, сегодня мы объявлять ряд национальный проект, который просто не мочь быть реализовать в сила недостаточный мощность в электроэнергетика. безусловно, только тотальный контроль и монополия государство на этот вид деятельность, на все, что связанный с электроэнергия внутри государство, мочь обеспечивать, позволять мы удешевление, снижение стоимость киловатт-час для население, а мочь быть, даже позволять выходить на перспектива -вообще отменять для наш население взимание какой бы то ни быть плата за данный вид электроэнергия, который отапливать, обогревать наш дома. почему-то соседний туркмен-баш, туркменистан позволять себя это сделать, такой блажь и роскошь для свой население, а мы все не мочь никак активно работать в этот направление. поэтому любой усилие, конечно, мы быть поддерживать, все, что быть в первый очередь ориентировать на развитие энергетика. но давать подумать все-таки о создание в дальнейший положительный момент для себя, давать уже переставать делать все возможный для то, чтобы европа, так сказать, стоять на консервация и глядеть с жадность, с аппетит на наш электроэнергия. давать, в конец конец, по мировой цена продавать электроэнергия за рубеж, а то получаться сегодня такой ситуация: мы продавать весь вид электроэнергия за рубеж по более низкий цена, чем мировой, и вынуждать наш предприниматель... а свой предприниматель, свой производство внутри страна продавать по такой цена, что наш производитель вынуждать закупать электроэнергия за рубеж, у тот же китай, потому что более дешевый энергия получаться для они. то быть этот ненормальный, непонятный отношение ряд представитель правительство к страна в целое, и к свой народ, и к производство. возникать вопрос: а вообще на благо какой государство они весь это устраивать? в конец конец, пора создавать наш родной биржа и объединять в она весь энергоресурсы с цель, так сказать, продажа весь мир по мировой цена, в тот число электроэнергия. не надо смотреть, какой квота и какой мы цена устанавливать брюссель, евросоюз то быть, они, понятно, в первый очередь с выгода для себя весь это быть делать. нужно рассматривать вопрос, чтобы все делать с выгода в первый очередь для себя, для свой собственный страна. нужно заключать краткосрочный договор на поставка электроэнергия, вырабатывать неважно какой тип станция -атомный, гидроэлектростанция, теплов и так далее, и то подобный. нужный краткосрочный договор, потому что долгосрочный договор мы ставить в тупик: когда все уже подымать шкала, скажем так, ценообразование за киловатт-час, мы все продолжать жить долгосрочный договор и бояться как-то они нарушать, опять же себя в убыток... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир анатольевич, вы заканчивать выступление? хорошо. пожалуйста, опекун, фракция "единый россия".
опекун в. с., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уходить год вносить кардинальный изменение в государственный политика россия в отношение развитие атомный энергетика. на основа анализ мировой тенденция развитие глобальный энергетика, состояние энергетический баланс и структура топливный корзина в послание президент россия поставлять обоснованный задача увеличение доля ядерный генерация в объем производство электроэнергия в россия с сегодняшний 16 процент до 25 процент к 2030 год. россия, открывать человечество много пятьдесят год назад мирный атом, незаслуженно отставать от развитый страна мир, большинство из который сегодня иметь уровень генерация на атомный электростанция в район 30 процент, а такой страна, как франция, -практически 80 процент. для реализация поставлять в послание президент россия задача по повышение доля ядерный генерация необходимо начинать уже с будущий год, с 2007 год, закладывать, а с 2012 год вводить в эксплуатация по два энергоблок мощность более 1 гигаватт с последующий увеличение до три-четыре энергоблок в год. за прошедший период во исполнение этот крупномасштабный задача президент россия утверждать программа развитие и реструктуризация отрасль, правительство утвердить федеральный целевой программа с объем финансирование, уже называться этот цифра, 1 триллион 470 миллиард рубль, и уже в бюджет 2007 год предусматривать финансирование объект атомный энергетика в размер 18 миллиард рубль. я хотеть, коллега, вы напоминать, с какой труд ровно год назад весь состав дума, кстати говорить без политический разрез, так сказать, мы преодолевать сопротивление правительство в отношение начало финансирование объект атомный энергетика, выбивать 1 миллиард рубль на блок БН-800. в программа 2007 год на этот блок предусматриваться выделение уже много 5 миллиард рубль. россия, можно сегодня это четко констатировать, приступать к реализация крупный в свой новый история мегапроект, который можно называть "атомный энергетика XXI век". для реализация этот проект, а также для достойный участие наш государство, наш родина в международный ядерный проект необходимо проведение адекватный организационный мера по создание жестко управляемый интегрировать компания, адаптированный к условие рыночный экономика и обладать весь компонент по создание, эксплуатация, научный обеспечение объект атомный энергетика. необходимо восстанавливать и реновировать специализировать энергомашиностроение, то быть атомный энергомашиностроение, приборостроение, строительно-монтажный комплекс, научно-образовательный комплекс, инжиниринговый компания, способный создавать и реализовывать современный проект атомный объект. особый задача по развитие ресурсный база отрасль, то быть мощность по добыча уран, а также предприятие топливный цикл. рассматривать сегодня проект федеральный закон задавать формат реструктуризация отрасль, обеспечивать создание по существо государственный корпорация и объединять предприятие атомный энергопромышленный комплекс. детально структура этот законопроект и весь механизм создание этот корпорация быть отражать в доклад сергей владиленович и валерий афонасьевич язевый и в их ответ на вопрос. фракция "единый россия" поддерживать данный законопроект и считать один из важный государственный задача близкий период и в будущее возрождение самый наукоемкий отрасль российский федерация -атомный энергетика. спасибо.
председательствующий. спасибо. фракция "родина". чаплинский, пожалуйста.
чаплинский с. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый коллега, сложный ситуация, складываться в атомный промышленный комплекс, действительно требовать вмешательство. и рассматривать мы сейчас законопроект -это, мы считать, реальный путь наведение порядок и повышение эффективность работа атомный промышленный комплекс. но вместе с то у фракция "родина" быть очень серьезный сомнение в то, что нынешний состав правительство в состояние добиваться реальный улучшение дело в этот направление, потому что ситуация в атомный энергетика требовать гораздо больший государственный поддержка и бо·льшой финансовый средство и на строительство новый энергоблок, и на научный исследование, и для решение другой вопрос. неразумно большой профицит федеральный бюджет, не работать на российский экономика стабилизационный фонд -вот тот источник, который мочь бы быть использовать в тот число и для дальнейший развитие атомный энергетический комплекс. ведь посмотреть, какой ситуация, если сравнивать с другой страна. в соединять штат америка сто десять атомный энергоблок на сегодняшний день эксплуатироваться, у мы -тридцать один. во франция вырабатываться атомный станция 70 процент электроэнергия, у мы -16, и мы планировать за определенный период увеличивать выработка электроэнергия все на 25 процент. посмотреть, как интенсивно развиваться атомный энергетика в китай, индия, иран. поэтому нужно все-таки более серьезный государственный участие в этот процесс. но атомный энергетика -это не только киловатт-час, который вырабатываться на станция, это еще и человек -и тот, который работать в этот комплекс, и тот, который жить в "атомный" город. приводить пример. в город нововоронеж, где находиться атомный станция и где через несколько год мы вынуждать быть приостанавливать просто в связь с окончание срок эксплуатация работа энергоблок, -там жить человек, жизнедеятельность который практически связанный с атомный энергетика, и закрытие там атомный станция приводить просто к непредсказуемый социальный последствие. я уж не говорить о то, что первый энергоблок, который уже давно не работать (он быть вводить в эксплуатация сорок два год назад), -он даже сегодня требовать определенный затрата на поддержание радиационный и другой безопасность. поэтому мы предлагать в качество конкретный мера вносить поправка в федеральный бюджет на 2007 год: за счет сокращение профицит федеральный бюджет увеличивать затрата в тот число на атомный энергетика. спасибо.
председательствующий. спасибо.
от фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" -социалистический единый партия россия)" быть желающий выступать? нет.
пожалуйста, депутат курьянович, от депутат, не входить в депутатский объединение.
курьянович н. в. уважаемый коллега, нет, наверное, необходимость говорить о то, что электроэнергия и информация -два фактор не только экономический успех любой страна, это два главный фактор геополитический влияние и могущество субъект международный право.
непонятный постановка вопрос: чем с юридический точка зрение отличаться государственный унитарный предприятие от акционерный общество со стопроцентный государственный капитал? видимо, в этот формула закладывать некий лукавство, предполагать, что в будущее этот акция, который сейчас находиться у государство, быть по весь мы известный приоритет какой-то образ распродаваться на конкурс с заранее определять победитель. не хотеться бы, чтобы в данный случай это именно так происходить.
считать принципиальный позиция на увеличение, так сказать, присутствие государство в данный стратегический отрасль. и здесь необходимо говорить, мочь быть, даже не столько об огосударствление, сколько о национализация в будущее, о то, как сейчас это делать и демонстрировать другой мощный сопредельный компания, вырабатывать, давать электроэнергия, -"газпром". этот тема являться сопрягаться, о чем мы сегодня говорить: вертикально интегрировать компания и, например, происходить акционирование российский железный дорога. мы тоже пытаться убеждать, что это больший благо -переход из унитарный государственный предприятие в акционерный общество со стопроцентный доля капитал государство. и что мы наблюдать на практика? конкурентный среда не расти ни на железный дорога, ни в другой отрасль. и сейчас мы с вы также на этот, видимо, порочный путь ступать.
сергей владиленович не раскрывать такой важный нюанс или, мочь быть, просто не становиться останавливаться на такой вопрос, как: в какой объем предполагаться выкуп материал, находиться в отрасль, в случай необходимость, в случай возникновение чрезвычайный ситуация (это к вопрос о то, что акция продаваться за копейка, а потом государство быть вынуждать покупать втридорога), что быть с научно-исследовательский институт, обслуживающий данный стратегический отрасль? хотеться бы видеть во второй чтение более детальный, юридически отшлифовывать законопроект, который в принцип в целое можно поддерживать.
и следовать с большой удовлетворение отмечать тот часть выступление сергей владиленович, где он говорить, что они очень пристально следить за ненадлежащий хозяин, который некогда скупать часть акция атомный энергетика (сейчас этот акция выкупаться государство). я думать, что это правильный направление, и правильно быть заниматься тот регион, который находиться в состояние легкий экономический изоляция. я иметь в вид и куба, и кндр, и африка, и другой. они бояться, несмотря на режим определенный экономический санкция, туда внедряться, руководствоваться прежде все приоритет собственный страна и собственный народ, как это демонстрировать америка, китай и весь другой страна.
вот так короче я хотеть бы доводить свой точка зрение и призывать коллега поддерживать в первый чтение этот безусловно правильный законопроект, в дальнейший подвергать он всесторонний правовой анализ, со весь точка зрение, чтобы он на выход иметь отшлифовывать грань в юридико-технический смысл.
спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы выслушивать весь пожелать выступать.
быть ли у докладчик желание выступать с заключительный слово? пожалуйста, сергей владиленович.
кириенко с. в. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, хотеть бы поблагодарить весь депутат государственный дума за заданный вопрос, за высказывать озабоченность. для мы это быть исходный информация для подготовка подробный доклад в государственный дума 13-го число в рамка "правительственный час", в который мы постараться давать ответ на весь прозвучать сегодня вопрос. мы постараться также учитывать весь замечание при доработка законопроект ко второй чтение.
спасибо.
председательствующий. уважаемый депутат... просить прощение, содокладчик не настаивать на заключительный слово? я не спрашивать представитель президент: нет? представитель правительство? также нет.
уважаемый депутат, ставиться на голосование проект федеральный закон "об особенность управление и распоряжение имущество и акция организация, осуществлять деятельность в область использование атомный энергия, и о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация". первый чтение.
включать режим голосование.
обращать внимание, ко я подходить депутат по повод поправка. поправка согласно проект постановление вноситься в течение тридцать день со день принятие данный постановление, если мы сейчас принимать законопроект в первый чтение.
кто без карточка или не успевать проголосовать? нет.
показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 19 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   427 чело.
не голосовать        23 чело. 5,1%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение.
объявляться перерыв до 16.00.
здание государственный дума. большой зал. 6 декабрь 2006 год. 16 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 16.00. быть готовность к регистрация? быть.
включать режим регистрация, пожалуйста.
показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 08 сечь.)
присутствовать 423 чело.        94,0%
отсутствовать  27 чело. 6,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  27 чело. 6,0%
результат: кворум быть
у мы кворум иметься, и приличный.
а тот, кто не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, сделать это в секретариат.
уважаемый депутат, возвращаться к рассмотрение пункт 13 порядок работа. мы с вы останавливаться на выступление. речь идти о проект федеральный закон "об организация деятельность розничный рынок". это у мы первый чтение.
пожалуйста, включать запись на выступление.
я просить прощение, это пункт 39 порядок работа, мы после 13-го он начинать рассматривать. да, пункт 39.
показывать, пожалуйста, список записываться.
семь человек. пожалуйста, васильев иван афанасьевич.
васильев и. а., фракция "единый россия".
уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я внимательно изучать этот законопроект. я быть десять год фактически директор рынок государственный в москва и иметь опыт работа. я бы хотеться высказывать свой мнение по этот законопроект. да, законопроект действительно нужный, регулирование должно быть в отношение рынок, но в принцип в тот вид, в который он быть, законопроект в целое проблема рынок не решать. я думать, что в перспектива нужный закон о торговля в российский федерация, который у мы по сей день нет, и он быть все регулировать. в этот законопроект давать определение, что такой рынок, его подразделение. у мы помимо рынок существовать еще масса другой предприятие, например торгово-выставочный комплекс, который в принцип работать так же, как и рынок, просто по-другому называться. вопрос, который в законопроект затрагивать, в частность 20 процент -под сельхозпроизводитель, 50 процент -под сельскохозяйственный рынок, -этот норма в принцип давно быть уже обозначать, устанавливать правительство и регион, она работать и в принцип работать. в москва работать много пять год уже, насколько я знать, этот норма, но опять же она проблема как таковой не решать. быть опыт, поэтому я предлагать подумать и в перспектива вносить правительство москва совместно с департамент потребительский рынок закон о торговля в российский федерация, рассматривать вопрос о лицензирование рынок. потому что вы знать, сколько у мы возникать проблема, рынок и гореть, и что касаться миграционный политика, она у мы на сегодняшний день, в общий-то, в безобразный состояние. вот весь это должно, наверное, учитываться при решение вопрос о лицензирование, потому что ни один из служба, контролировать рынок, санэпидемстанция, пожарный служба, в принцип не мочь закрывать рынок. то быть происходить какой-то несчастный случай на рынок -у они нет полномочие для то, чтобы приостанавливать деятельность рынок, приостанавливать работа. поэтому я думать, что лицензирование мочь в какой-то степень решать этот проблема и давать полномочие служба для закрытие рынок. теперь о карточка продавец, который предлагаться законопроект. да, нужный этот карточка продавец. уже много пять год назад на московский рынок этот карточка продавец вводить. но я считать, что неправильно, если карточка продавец быть выписывать и выдавать управляющий компания, то быть фактически хозяин рынок. вы прекрасно понимать, что хозяин рынок заинтересованный в то, чтобы много выдавать этот карточка продавец, чтобы быть большой заполняемость рынок и чтобы получать максимальный прибыль от этот. поэтому я думать, что выдача вот этот карточка продавец должный заниматься совершенно другой служба, но только не управлять компания. это должно быть централизованно, быть в москва департамент потребительский рынок, в регион быть тоже служба потребительский рынок, который должный централизованно этот вопрос заниматься. второй вопрос -то, что карточка продавец выдаваться непосредственно на один из объект, то быть на один из рынок. я считать, что в принцип это тоже неправильно, потому что карточка продавец, по идея, должный выдаваться на весь рынок на территория субъект, москва это, или тамбов, или другой регион, то быть продавец или тот же сельхозпроизводитель один раз получать карточка продавец, где четко зафиксировать весь его данные, в тот число и из санэпидемстанция, книжка медицинский, миграционный свидетельство, то быть из весь документ, который необходимый, и этот карточка должный давать он право торговать на любой из рынок субъект, а может, и россия в целое. потому что сегодня получаться так: в один выходной он приезжать поторговать на один рынок, реализовать свой продукция, на следующий день или в следующий выходной он захотеться поехать на другой рынок торговать и он должный опять собирать пакет документ и идти с этот документ снова выписывать карточка продавец. то быть мы, получаться, привязывать он к один рынок, к один место торговля. я еще раз говорить, что это неправильный, нужно один раз выдавать, и этот карточка должный он давать право торговать на любой из рынок, который у мы быть. в целое в принцип я законопроект поддерживать. он нужный, как я уже сказать, но ко второй чтение, я считать, нужно где-то на семьдесят -восемьдесят процент его поменять, для то чтобы мы действительно решать проблема. этот законопроект в такой вид, в какой он быть, проблема не решать. спасибо.
председательствующий. спасибо. савельев андрей николаевич, пожалуйста.
савельев а. н. уважаемый коллега, можно только приветствовать дальнейший продвижение в тот направление, когда мы различать в статус иностранец и гражданин, иностранный производитель и отечественный производитель. особенно это важный для торговля на рынок разный профиль, когда речь идти не о присутствие крупный производитель и крупный торговец, а о мелкий, частный бизнес, о мелкий торговец, о мелкий производитель. то, что происходить ограничение возможность иностранец для торговля на российский рынок, это правильный. но, к сожаление, автор законопроект не в курс, что у мы миграционный законодательство вовсе не отделять иностранец от соотечественник. и в данный случай повторяться все тот же ошибка: мы свой соотечественник приравнивать к прочий иностранец, а это неправильный. и поэтому я предлагать ко второй чтение все-таки подумать над то, чтобы соответствующий изменение вносить и чтобы весь этот ограничение, который вводиться, на соотечественник не распространяться. кроме то, необходимо подумать над то, что быть определенный категория рынок и что, вообще, этот термин должный распространяться на объединение мелкий торговец, мелкий производитель местный уровень и местный значение. в противный случай наш рынок превращаться в подобие восточный базар, на который торговать не местный товар, а привозный ширпотреб, и это получаться колониальный рынок, а не рынок российский товаропроизводитель. я понимать, что быть некоторый депрессивный регион, где можно предоставлять возможность российский гражданин, так называть челнок, привозить зарубежный товар и такой образ поддерживать себя за счет продажа этот товар на местный российский рынок. но это, скоро, приграничный регион, приграничный район. не просто преимущество должно быть давать на рынок отечественный товаропроизводитель, этот рынок должный быть создавать отечественный товаропроизводитель, и желательно, чтобы они быть некоммерческий предприятие и принадлежать либо муниципалитет, либо ассоциация местный товаропроизводитель. в такой случай рынок быть выполнять свой функция. я казаться, что в нынешний законопроект этот сторона вопрос не рассматривать. желательно хотя бы частично это учитывать и вносить соответствующий изменение при рассмотрение во второй чтение. если мы не быть замечать отечественный товаропроизводитель как основной участник торговля на рынок, если мы не быть замечать соотечественник и не быть отличать они от иностранец, то за такой законопроект голосовать во второй чтение быть достаточно сложно. я предлагать все-таки автор быть мягко по отношение к свой коллега, который предлагать улучшать его законопроект, не изменять концептуальный, а вносить серьезный изменение, связывать с другой действующий законодательный норма. спасибо.
председательствующий. по ведение -депутат курьянович. что я нарушать?
курьянович н. в. олег викторович, ничто не нарушать. это я, к сожаление, опять задерживаться. просить хотя бы минута время выделять для выступление, это последний раз сегодня.
председательствующий. я у палата спрашивать, а вы как-то научаться правильно кнопка-то нажимать. пожалуйста, кузнецов виктор егорович. по ведение.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. да у мы только что заканчиваться заседание комитет, а я по этот проблема тоже хотеть высказываться.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы быть некий порядок. я поставлять на голосование просьба депутат курьянович и депутат кузнецов, когда мы пройти список. депутат иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в. уважаемый коллега, вообще, конечно, важный закон, и удивлять, что и народ мало, и оживление в зал никакой нет. понимать, что в последний время два вещь быть определять: это энергетика, то, что мы сейчас обсуждать вместе с кириенко, весь мир это интересовать, и мы уже грозить военный санкция, если вдруг наш газ быть нерегулярно поступать на территория западный европа; второй вопрос -это миграция. ведь мы же с вы не просто принимать уставать какой-то колхозный рынок, понимать правильно. вот пояснительный записка к проект федеральный закон: "в соответствие с поручение президент российский федерация от 5 октябрь 2006 г. NПр-1693 и правительство российский федерация от 7 октябрь 2006 г. NМФ-П12-4709 в цель..." и так далее. то быть президент и правительство давать поручение разрабатывать данный законопроект. почему и зачем? все прекрасно помнить: после событие в кондопога, потому что там сказать, что, дескать, на рынок торговать не мочь -засилие приезжий и так далее, и то подобный. и к сожаление, уважаемый евгений алексеевич, мы, фракция лдпр, быть поддерживать данный законопроект, поскольку что-то -хорошо, чем ничто, но это единственный хороший слово, который я мочь сказать про данный законопроект. то быть здесь основной вещь -это статья 7, где даваться, что на весь рынок, за исключение кооперативный, 20 процент торговый место предоставляться отечественный товаропроизводитель, на кооперативный рынок, колхозный-кооперативный -50 на 50, вроде бы как. теперь давать посмотреть, что отражать данный цифра. они отражать ситуация, который складываться на данный момент на рынок, то быть действительно у мы 20 процент -это отечественный товаропроизводитель, 80 процент -непонятный кто. по закон, понимать, это как раз должно быть наоборот. если уж брать тот же самый кондопога, то там что, быть не отечественный товаропроизводитель, а приезжать неизвестно откуда? вот сейчас сапатеро поехать в африка договариваться: не поставлять мы много нелегальный эмигрант. да нет, это гражданин россия там быть, и попробовать доказывать, что это не отечественный товаропроизводитель: у любой наверняка находиться домик, земля, и наверняка у он там картошка или грядка с редиска быть, обязательно это быть. по этот законопроект как определять, отечественный он товаропроизводитель или нет? вот он приезжать торговать в архангельск, у он, я не знать, где-нибудь в район черный море быть дом, быть участок, там грядка, он приезжать. отечественный он товаропроизводитель или нет? изменять этот ситуация к хороший или не изменять? конечно, не изменять. и проблема-то не в это абсолютно. по большой счет, у мы с вы проблема в следующий: что, вообще, хорошо, уважаемый коллега, -если на этот рынок быть торговать русский бабушка или тетенька, нанимать, как сейчас принимать выражаться, лицо кавказский национальность, или если на этот рынок быть стоять, наоборот, лицо кавказский национальность, который крышуета какой-нибудь русский бандюган? неужели это непонятный? я вы еще раз говорить: это не устав колхозный рынок, это действительно очень важный закон. и в такой вид он можно принимать, но только во второй чтение он должный, не знать, либо концепция полностью поменять, что наш регламент не допускаться, либо... ну хотя бы цифра. понимать правильно: у мы рано -я вот сам в казахстан жить -кореец всегда сажать бахчевый культура, лук, чеснок и так далее, и ни у кто не быть проблема, что они на рынок занимать именно этот ниша, потому что все прекрасно видеть, как они вкалывать, как они вставать ни свет ни заря, орошать там и прочее, прочее, прочее. здесь проблема-то совершенно в друг. проблема перекупщик решать этот законопроект? нет, не решать. пусть он приезжать, а он сказать... ты не зайти туда, и по этот законопроект администрация рынок сказать: товарищ, а к мы не обращаться отечественный товаропроизводитель, мы бы рад предоставлять 50 процент место, но не быть от они заявление. а даже если он приезжать, опять же по вот этот определение отечественный товаропроизводитель, который здесь, в статья 3, даваться... а доказывать, что это ты на свой участок этот капуста, картошка, яблоко... не знать -что угодно выращивать. проблема это не решать, понимать, коллега? евгений алексеевич, я не в претензия к вы, но все-таки это очень плохой, когда вот такой монополизм на законотворчество присутствовать в стена наш государственный дума. ну неужели в различный фракция не находиться бы человек, который бы вносить какой-либо предложение по данный вопрос? и это быть бы гораздо хороший, потому что все в этот проблема заинтересовывать и мы неважно, кто там, за прилавок, стоять, важно, чтобы отношение быть совсем другой. еще раз говорить, что этот беспорядок... этот замечание относиться не именно к отечественный товаропроизводитель, а к гражданин российский федерация. очень мало человек на наш рынок торговать, у кто нет регистрация, который невесть откуда взяться. тот вообще можно спокойно арестовывать и отправлять за незаконный пересечение граница. фракция лдпр поддерживать данный законопроект, но еще раз говорить, коллега, что мы не наводить порядок ни на рынок, ни у себя в общество до тот пора, пока не признавать один простой вещь, который здесь, в этот закон, отражать: как ни крутить, 80 процент население российский федерация -это русский, 20 процент -другой национальность. и если человек какой-то национальность в российский государство начинать вести себя нагло, вызывающе -быть это рынок или производство какой-то в какой-то город, -это вызывать, извинять, возмущение весь остальной нация, и русский в тот число. мы за данный законопроект, но ко второй чтение цифра должный поменяться, должно быть по крайний мера наоборот, то быть 80 процент -для отечественный товаропроизводитель (с уточнение, кто это такой) и 20 процент -для весь остальной. спасибо.
председательствующий. спасибо. геннадий васильевич кулик, пожалуйста. включать микрофон.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение с условие, что мы действительно ко второй чтение поработать капитальный и вносить целый ряд принципиальный поправка в этот законопроект. мы интересовать прежде все формирование система специализированный сельскохозяйственный рынок. мы предлагать -это уже прорабатывать и с регион, и с министерство сельский хозяйство -специальный статья, который быть регулировать порядок деятельность работа этот рынок. против что мы выступать? мы выступать против то, чтобы управляющий компания руководить положение дело на рынок. поэтому мы предлагать, чтобы сельскохозяйственный специализированный рынок действовать на основа закон "о сельскохозяйственный кооперация". это кооператив, который заниматься реализация продукция. высокий орган такой кооператив являться собрание его учредитель, то быть сельхозтоваропроизводитель, представитель крупный предприятие. мы даже предлагать, чтобы среди учредитель быть представитель муниципалитет, с то чтобы наиболее организованно работать рынок, а управляться такой рынок правление кооператив, который избираться бы этот учредитель-сельхозтоваропроизводитель. мы предлагать следующий механизм: уходить от посредник, наличие который как раз приводить к рост цена и к то, что дельта не доставаться непосредственный производитель. сделать это мы предлагать следующий образ. любой производитель из страна снг или другой какой-то производитель мочь заключать договор с рынок напрямую, а сам рынок, как сельскохозяйственный кооператив, забирать этот продукция и быть она реализовывать без всякий посредник. понятно, что мы быть настаивать на целый ряд особенность работа такой рынок. мы считать, что на рынок должный быть торговля корм, животное. желательно, чтобы там быть продажа рассада, посадочный материал, гончарный изделие, весь тот поделка, который выпускать подсобный промысел, продажа то, что каждый день нужно человек, чтобы как-то удобно жить и работать. мы понимать, что мы не уходить от продажа продукция с автотранспорт. очень важно обеспечивать повышенный завоз сельхозпродукция в промышленный центр и город, поэтому должно быть специальный место, отводить для продажа продукция с автотранспорт. быть у мы целый ряд и другой замечание, который направлять главный образ на то, чтобы тот, еще раз повторять, сельхозтоваропроизводитель, который создавать этот рынок, управлять они, гарантировать то, чтобы там продаваться продукция соответствующий качество, и нести ответственность. поэтому мы настаивать на то, чтобы быть информация о то, из какой регион доставлять продукция, который торговать сегодня тот или иной сельхозтоваропроизводитель на рынок. бесспорно, непростой закон, но считать, что дума способный он дорабатывать с учет состояться обсуждение с такой расчет, чтобы этот документ уж если не совсем наводить полный порядок, то значительно изменять ситуация на рынок, а на сельскохозяйственный рынок то более. спасибо.
председательствующий. спасибо, геннадий васильевич. депутат зуб валерий михайлович.
зуб в. м. уважаемый коллега, прежде чем обсуждать этот вопрос, я бы тоже задавать пара вопрос, если бы у я быть такой право, но не получаться, и я так, риторически, задавать два вопрос. первый вопрос: что мы все-таки важно на любой рынок, и в магазин в тот число, -качество и цена или национальность тот, кто мы продавать этот товар? это исходный вопрос.
и второй. коллега уважаемый, а вы ходить на рынок вообще? вы знать, как там меняться ситуация, что вообще там происходить, кто там торговать, или знать только по газета, телевидение или когда давать указание что-то делать? каждый неделя в понедельник или во вторник я обязательно с супруга идти на рынок, во весь остальной день -в магазин. во-первых, я что-то не замечать там какой-то национальный напряжение. я спокойно иметь возможность -мы так и делать -просто по качество выбирать товар. например, на дорогомиловский рынок продавец со славянский внешность (я паспорт не просить, не спрашивать национальность) -у они хорошо сметана и творог, а вот сушеный рыба выгодно покупать... там тоже вроде бы русский женщина... а вот мясо мы стараться брать у другой человек. фрукт уж точно покупать у человек кавказский национальность или узбекский, трудно разбирать, или азербайджанский: у они хорошо, они хорошо в это разбираться.
в конечный счет не надо ссылаться на указ президент о свободный торговля, не надо забывать, что он выходить в 92-м год, когда быть дефицит товар, когда ничто не быть в магазин. но на рынок быть! они уже тогда существовать и кормить мы. сегодня зайти опять же на рынок, ну не полениться: человек уже одеваться в униформа, уже перестраивать здание, уже по-другому лежать товар. зачем мы вообще туда пытаться полезть -чтобы сделать плохо?
мой прогноз, как быть работать данный закон (хотя я думать, что он не быть работать, поэтому он безобидный). если вдруг он начинать работать, механизм быть следующий. рынок же не в пустой пространство существовать, ряд магазин, супермаркет, и если я, как потребитель, что-то не устраивать (цена, качество), я просто пойти в другой место, у я быть такой выбор сегодня.
если председатель комитет по экономический политика, докладывать закон, бо·льший часть аргументация к позитив сводить: такой-то инструкция, такой-то паспорт, такой-то контроль, то-то быть делать, -то, уважаемый коллега, председатель комитет, знать: этот весь издержки -в цена. и как только это входить в цена, то сразу она чуть-чуть подниматься, и человек переставать туда ходить, и все вернуться на круг свой. уж если где рынок построить, так это на наш бывший колхозный рынок, он существовать уже десятка год. и мы туда влезать!
мы бы с энерготариф разбираться -вот где проблема у мы. мы бы подумать, как встречать вто, если мы собираться туда входить, -вот там у мы проблема быть. а этот рынок -давать хорошо они оставлять.
по национальный признак опасно делить любой вид деятельность, потому что если вы сейчас даже зайти на тот же рынок и если у вы деликатность хватить спрашивать, как у они с национальность, как с прописка и так далее, вы знать, какой ответ получать? никакой проблема, мы гражданин этот страна, и то, что у мы внешность другой, не значит, что мы не иметь право здесь работать.
что же мы начинать вводить дискриминация, на ровный место создавать проблема?! ни в кой случай за данный закон нельзя голосовать! недостойный это вообще обсуждение в цивилизованный страна в ХХI век!
председательствующий. депутат шеин, пожалуйста.
на центральный трибуна включать микрофон.
шеин о. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)".
уважаемый коллега, я бы хотеть начинать с то, что процитировать один, как я казаться, любопытный документ. дело в то, что три год назад законопроект "о рынок" уже быть предмет рассмотрение в этот зал заседание. и вот что тогда мы написать профильный комитет, мнение который быть тогда, три год назад, поддерживать большинство госдума: "комитет госдума по экономический политика и предпринимательство рассматривать проект федеральный закон "о рынок", вносить депутат шеин, и отмечать: законопроект направлять на установление единый регулирование отношение в сфера торговый деятельность на рынок весь вид (универсальный, продовольственный, специализированный, сельскохозяйственный, иной); устанавливаться единый типовой форма договор для весь субъект торговый деятельность, согласуемый с орган самоуправление; вводиться единый система термин, очень хороший. в тот же время правовой регулирование данный сфера деятельность согласно конституция российский федерация находиться вне предел ведение российский федерация (статья 71), не являться предмет совместный ведение российский федерация и субъект федерация (статья 72), то быть субъект российский федерация обладать весь полнота государственный власть, касаться этот сфера (статья 73). исходить из излагать комитет госдума по экономический политика и предпринимательство рекомендовать госдума отклонять в первый чтение проект федеральный закон "о рынок", вносить депутат шеин." подпись -председатель комитет томчин.
и данный предложение комитет тогда быть поддерживать. у мы получаться какой-то очень гуттаперчевый позиция, то быть в зависимость от то, какой пойти сигнал извне, тот или иной вопрос либо являться компетенция государственный дума, либо не являться компетенция государственный дума, и по один и тот же вопрос мы три год назад принимать решение, что такой закон не мочь быть принимать, сегодня мы за он голосовать.
но я не согласный с коллега зубов и считать совершенно правильный, что данный проект сегодня вносить. я просто хотеть один, чтобы он быть наполнять в процесс второй чтение тот содержание, который бы на самый дело позволять регулировать иметься проблема.
начинать хотя бы с терминология. мы готовый -и это, кстати, мы предлагать еще три год назад -дополнять тот глоссарий, который иметься в законопроект, такой понятие, как оптовый торговля, мелкооптовый, розничный, мелкорозничный, универсальный рынок, вещевой, специализированный, сельскохозяйственный, регламент рынок и весь остальное. и с это нет никакой проблема, и, собственно, тот наш старый законопроект до сей пора находиться в база данные госдума.
очень много, конечно, возникать вопрос по отечественный производитель. собственно, из тот текст, который сегодня представлять, получаться, что любой предприниматель, который зарегистрировать на территория российский федерация, являться отечественный товаропроизводитель, хотя совершенно очевидно, что он мочь производить продукция за предел российский федерация. я думать, что это необходимый как-то более внятно разъяснять и описывать при подготовка документ ко второй чтение.
но я бы хотеть останавливаться немножко на другой проблема, который сегодня в этот зал заседание быть крайне мало затрагивать, а именно: на рынок россия работать порядок два миллион человек. это коммерческий пролетариат -это не мелкий бизнес, а мелкий бизнес, -который непосредственно реализовать продукция, в тот число не отечественный. человек ездить в зарубежье, так сказать, в ближний и дальний, покупать промышленный товар. речь идти сегодня ведь не только о сельскохозяйственный, но и о вещевой рынок, человек пытаться какой-то образ выживать. и вот они выживать в этот пятнадцать год, смочь прокармливать свой семья, и, наверное, сегодня не учитывать их интерес, забывать о они, мягко скажем, неправильно и удивительно. такой образ, можно быть бы в данный случай все-таки вспомнить этот человек.
начинать хотя бы с первый. однозначно необходимо утверждать типовой форма договор между администрация рынок и предприниматель, реализатор. лично я, например, в свой практика встречать так называть договор, в который при просрочка платеж устанавливаться пеня в размер 10 процент в сутки, то быть 3650 процент в год, в который совершенно кабальный условие ставить администрация рынок перед предприниматель. и хотя у мы рынок вроде много, на самый дело на они весь торговый место уже давно осваивать и человек почти не мочь переходить с один площадка на другой. поэтому однозначно необходимо устанавливать, мочь быть, решение правительство или соответствующий ведомство в правительство типовой стандартный форма договор между предприниматель, который на рынок работать, и администрация этот рынок, быть то управляющий компания, собственник или муниципальный предприятие.
момент второй. все-таки, наверное, логичный предполагать, что у мы должный быть еще раз продублировать, потому что она фактически не работать, норма гражданский кодекс о то, что обо весь изменение размер плата за место торговый предприниматель должный быть уведомлять заранее -за полмесяца, за месяц. огромный количество случай -я об это говорить с полный понимание дело, потому что практически взаимодействовать с профсоюз и мелкий предприниматель, -когда человек ставить перед факт и говорить: а вот у вы с завтрашний день быть другой плата за место, изволить ознакомляться, не нравиться -вы здесь не быть работать, с вы быть расторгать договор. огромный количество случай, когда несколько раз на протяжение год без какой бы то ни быть основание меняться сам размер плата за место. почему бы мы по аналогия с то, как это прописывать в законодательство по жкх, не указывать здесь, что плата за место торговый меняться один раз в год, чтобы человек не лихорадить? я казаться, это абсолютно нормальный и прилично, и никакой катастрофа после это не происходить, просто у администрация наш рынок аппетит немножко оказываться мало.
следующий эпизод. совершенно очевидно, что вот тот два миллион человек, который работать на рынок как предприниматель, иметь общий интерес, но они практически никто не слышать. кстати говорить, в зарубежный практика -вот коллега иванов здесь у мы сегодня присутствовать, он этот вещь знать хорошо -есть опыт формирование профсоюз мелкий предприниматель, который официально заключать договор с такой же администрация рынок, который работать в европа, латинский америка и так далее. можно прописывать норма не договор, но хотя бы обязательство администрация рынок вступать в переговоры с объединение мелкий предприниматель. если входить в этот объединение хотя бы десятый или пятый часть предприниматель, работать на рынок, реально представлять интерес человек, почему бы не заставлять администрация рынок начинать нормальный разговор с человек? почему мы об человек нога вытирать? я думать, что мы абсолютно спокойно мочь прописывать в законодательство обычный процедура нормальный разговор, диалог и никакой катастрофа не происходить, напротив, многий конфликтный ситуация, который сегодня возникать, быть отрегулировать.
далеко. быть известный тема контрольно-кассовый машина, неоднократно, кстати, в этот зал мы к решение этот проблема подходить, и каждый раз у мы срываться. а получаться же бред, парадокс и абсурд! это предприниматель, работать на вмененок, то быть размер их налог от показание, который давать контрольно-кассовый машина, не зависеть вообще. работать они на открытый воздух, и отнюдь не весь наш контрольно-кассовый аппарат по свой технический характеристика способный выдерживать такой амплитуда температура: от зимний, когда минус 30 градус, до летний, когда, как у я в астрахань, порядок плюс 45 градус, а вот в этот закрытый металлический контейнер и высоко. зачем мы издеваться над человек? почему мы не прописывать норма о то, что предприниматель без образование юрлица, работать на вмененок, то быть который платить некий фиксировать сумма в течение год за право заниматься свой деятельность, освобождаться от весь этот издевательство с применение контрольно-кассовый машина? и человек быть в этот план государственный дума очень даже благодарный.
и последний, о что хотеться сказать. у мы не так уж и много в город оставаться свободный площадка, не занимать кто бы то ни быть, где можно быть бы развертывать новый рынок. у мы, как правило, этот площадка уже занимать, уже подчас и земля оформлять в аренда год на двадцать, а иногда и больше. и получаться, что тот, кто в свой время этот земля, пользоваться в тот число административный ресурс, захватить, сегодня мочь стричь абсолютно любой прибыль. это клондайк, это эльдорадо, это золотой дно, только в итог это эльдорадо у мы рынок не обустраиваться, как они быть в захламленный состояние, так они и оставаться. я считать, абсолютно спокойно можно прописывать в законодательство ограничение, некий потолок норма прибыль. кстати, если мы говорить про управляющий компания, необходимо вводить норма -а иначе это быть очень коррумпированный закон, -по который администрация город, заключать договор с управляющий компания, раз в год мочь провожать сверка и этот договор разрывать, если данный управляющий компания вести себя неправильно, получать необоснованный сверхприбыль, нарушать право предприниматель и посетитель.
я думать, что это сделать абсолютно возможно, и мы вносить соответствующий поправка. наш фракция быть голосовать за данный законопроект и вносить блок поправка ко второй чтение.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. спасибо, олег васильевич. пожалуйста, коллега махмудов. вы с место, да?
махмудов м. г. да, с место. уважаемый коллега, советский период мы помнить, когда на рынок ходить не только приобретать свежий, скажем, продукт или что-то другой, там быть общение человеческий, что-то такой доброжелательный. конечно, этот рынок уходить в небытие. ничто не надо быть бы сейчас заново строить, все уже быть отрабатывать, но, к сожаление, сначала мы ломать, а теперь возвращаться к тот же, потому что в основной-то смысл этот законопроект в это-то и быть. конечно, надо рынок реформировать, надо наводить порядок. сегодня совершенно другой рынок, там править криминал, там перекупщик, там поборы. фактически тот, кто выращивать свой сельхозпродукция, -я знать это по южный регион россия -не заинтересовывать выращивать качественный овощ и возить они на рынок, потому что поборы и в дорога, и на рынок, он не давать возможность садиться и торговать. там перекупщик по низкий цена скупать, и в итог тот, кто производить, оставаться проигрывать. от это, конечно, надо освобождать наш рынок. но то, что сегодня предлагаться под лозунг наведение порядок, если это очередной кампания по борьба с наш или не наш, -это, я думать, давать обратный эффект вопреки благородный цель, который ставить тот, кто подготовить этот законопроект. быть же время, когда завод закрываться, мизерный зарплата быть у учитель, врач. объявлять, что рынок -это панацея от весь беда, это палочка, за который надо держаться, говорить, что рынок мы спасать. вот так человек пойти на рынок, инженер пойти, учитель, да и тот, у кто даже быть ученый степень, чтобы содержать свой семья, тоже пойти на рынок. в течение какой-то период рынок действительно кормить их семья. но сейчас нельзя говорить о рынок муниципальный или колхозный, это надо забывать, рынок уже частный. собственно говорить, тот, кто сидеть на рынок, тот, кто этот закон подготовить, хотеть от рынок освобождать. это быть очень проблематичный: человек вкладывать туда свой материальный средство, построить какой-то ларек, весь это деньги стоить. кто быть они это возмещать? собственно говорить, не пойти ли какой-то судебный иск? это ведь тоже надо учитывать. почему-то многие, здесь сидеть, думать, что работать на рынок -это легкий труд. это кошмарный, тяжелый труд, и не каждый способный это делать. быть целый народ, у который жилка быть рыночный. вот мы сегодня ругать, скажем, тот же азербайджанец или узбек, но, надо полагать, этот человек как бы рождаться специалист в этот дело. и нельзя забывать, что именно за они продовольственный обеспечение продовольственный рынок. сегодня на российский рынок всего лишь 10_20 процент российский товар. давать мигрант мы с рынок убирать -не быть поставка, они сам поставлять товар, этот товар не быть. это в конечный итог отражаться на цена, резко подниматься цена. сейчас малоимущий, человек с небольшой доход идти на рынок, там покупать. к сожаление, я думать, что судьба этот законопроект быть хлесткий то, о миграционный процесс, который сейчас мы обсуждать: еще не успевать закон вступать в сила, мы уже туда поправка готовить. этот закон быть еще жестко не действовать, так сказать, тот проблема, который сегодня стоять, он не решать. если мы говорить, что нужный закон... невозможно же по каждый бытовой факт принимать закон! быть элементарный норма, правительство, муниципальный образование должный регулировать, наводить порядок на рынок какой-то свой нормативный акт. закон принимать, а завтра приходиться мы возвращаться и этот закон отменять. этот веление наш время. один государство разрушать, а другой еще не построить, разброд и шатание, и человек еще не знать, как выживать на этот земля. еще не налаживать многий схема работа и человек, и сам государство. этот этап, видимо, мы приходиться переживать. и к большой сожаление, этот законопроект, предлагать мы, в этот ничто не помогать. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, все, кто записываться, выступать, но быть просьба от два депутат, курьянович и кузнецов, они не успевать записываться. по минута, мочь быть, мы давать они? давать по минута, нет возражение. курьянович, пожалуйста. минута!
курьянович н. в. спасибо, уважаемый господин председательствующий. быть краткий, учитывать сжатый регламент. нужный ли такой закон? безусловно нужный. быть вопрос, конечно же, юридический и организационный свойство. сейчас, наверное, никто не смочь давать четкий юридический механизм, как сделать так, чтобы перекупщик не выставлять вместо себя представитель тот же славянский национальность и не проворачивать свой темный дело. считать, что сфера действие данный законопроект можно распространять и на торговля на оптовый рынок, а также нужно не забывать строительный площадка и место вырубка лес. что касаться организационно-правовой форма, в который сейчас существовать рынок, мочь быть, быть смысл подумать, чтобы они весь переводить в разряд муниципальный унитарный предприятие... (микрофон отключать.)
председательствующий. все, спасибо. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. я полагать, что принятие этот закон бессмысленно, потому что не определять проблема, они не называть даже. действительно, криминал поделить весь рынок. действительно, нет система закупка у крестьянин. никакой крестьянин, и здесь правый вот коллега кондратенко, никакой крестьянин сутки со свой продукция сидеть на рынок не в состояние, никогда это не быть, у он дома хозяйство, он надо это хозяйство обеспечивать. у крестьянин не закупать, этот система кооперация в принцип выдавливать с этот рынок. у мы нет... если мы не говорить о системный подход к реализация крестьянский продукция, то быть о то, чтобы помогать они в этот дело, то никакой правило содержание территория рынок, или распределение, или ведение реестр продавец ничто не давать, ничто! мы просто опозориться с этот закон, и потом президент быть указывать: вот дума не додумываться, не суметь понимать основной проблема. и криминал оттуда... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. представитель президент? представитель правительство? в заключительный слово быть необходимость, евгений алексеевич федоров? с место? пожалуйста. перед голосование. федоров евгений алексеевич включать микрофон.
федоров е. а. уважаемый коллега, я благодарный вы за ваш высказывание и предложение. я считать, что большинство из они или значительный часть можно быть учитывать в процесс подготовка ко второй чтение. приглашать вы для работа над они в комитет. валерий михайлович, а что касаться вот тот как бы момент, о который вы говорить, давать вместе посмотреть текст. я такой в текст не увидеть. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение -кондратенко, пожалуйста.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый артур николаевич, ну надо коллега подсказывать, что структура рынок настолько разный -мурманск, сочи, краснодар... производитель -где в мурманск производитель банан, чтобы процент определять? мы говорить: не командовать, не нажимать, а сам заниматься черт-тот чем, извинять. но надо вдумываться, коллега, чтобы мы не опозориться. мы же высовываться, а потом быть кусать себя локоть, что мы наделать. вы, составитель документ, пожалуйста, еще раз и еще раз вникать в содержание жизнь, а не только в содержание бумага.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, голосовать. первый чтение. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 44 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   408 чело.
не голосовать        42 чело. 9,3%
результат: принимать
законопроект принимать в первый чтение. я думать, что мы надо все учитывать. евгений алексеевич, весь замечание ко второй чтение давать посмотреть. по ведение записываться депутат тян.
тян л. и., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, видимо, происходить сбой, по пункт 22 сегодняшний повестка просить считать мой голос "за". спасибо.
председательствующий. по ведение -житинкин, пожалуйста. нет? это вы.
плигин в. н. уважаемый артур николаевич, я просить поставлять на рассмотрение вопрос 23. законопроект во многое технический, но потребовать от мы большой организационный работа в связь с изменение кодекс российский федерация об административный правонарушение. просить он рассматривать сейчас. спасибо.
председательствующий. быть предложение, уважаемый коллега, по пункт 14 повестка. еще по ведение? федоров у я записывать по ведение.
федоров е. а. уважаемый коллега, я хотеть бы просто еще по закон о рынок сказать. там еще у мы быть ряд автор, кулик геннадий васильевич и другой. просто просить это тоже учитывать в материал. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, два предложение есть. кокошин, пожалуйста, по ведение и быть голосовать.
кокошин а. а., председатель комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник, фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я просить сейчас поставлять на рассмотрение два проект заявление, по абхазия и по южный осетия. мы уже и так затягивать.
председательствующий. какой это пункт?
кокошин а. а. ...то более что сейчас идти мероприятие... вместо 14-го, да. а потом -законопроект плигин.
председательствующий. какой это пункт?
из зал. сначала проект заявление по абхазия, а потом законопроект плигин!
председательствующий. уважаемый коллега, давать определяться голосование. пока быть два предложение. предложение коллега кокошин: сейчас рассматривать пункт 30 и 31. просить определяться голосование. мы должный рассматривать сейчас пункт 14, но вместо это сейчас проголосовать предложение по пункт 30 и 31. кто за то, чтобы сейчас рассматривать пункт 30 и 31? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 47 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     352 чело.        78,2%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   358 чело.
не голосовать        92 чело. 20,4%
результат: принимать
приниматься предложение. быть предложение после этот пункт рассматривать пункт 23 (коллега плигин предлагать). просить определяться голосование, кто за такой порядок ведение. уважаемый коллега, большой список желающий выступать по ведение. пожалуйста, медведев, по ведение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по какой?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по 23-му мы проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 47 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     300 чело.        66,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
принимать предложение. кто хотеть я сбивать -бесполезно. давать так: рассматривать после 30-го 31-й. вообще, это непорядок, конечно, но решать палата. у я другой принцип по этот повод. по ведение -медведев. пожалуйста. евгений, я так понимать. нет? тот записываться. шестаков, по ведение, пожалуйста. нет. кокошин, пожалуйста.
кокошин а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! в связь с то, что мы перенести рассмотрение 31-го вопрос и у мы там докладчик бабурин, а содокладчик антуфьев, я просить утверждать в качество докладчик и по 31-му вопрос тоже заместитель председатель комитет сергей владимирович антуфьев.
председательствующий. андрей афанасьевич, я звонить бабурин: он постараться прилетать, ехать со встреча. не успевать -мы ваш решение принимать. быть так. договариваться. прозоровский, по ведение, пожалуйста.
прозоровский в. в., фракция "единый россия". артур николаевич, большой просьба пункт 38 сегодня еще рассматривать.
председательствующий. ну давать мы рассматривать вот этот, а потом вернуться к ваш предложение. тарасюк, пожалуйста.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. коллега, ну давать все послушать! пожалуйста, василий михайлович.
тарасюк в. м. почему мы не идти по план работа, который утверждать совет дума? вот пункт 14. еще 13 июль карелия поставлять вопрос, а мы они не мочь никак давать ответ, потому что переносить, переносить, переносить. они у я спрашивать (я должный выступать по этот вопрос): почему вы не давать ответ? что я они мочь сказать?
председательствующий. василий михайлович, я вы объяснять. решать палата голосование. я тоже считать, что мы должный идти по тот порядок, который утверждать утро, но решать палата. палата принимать такой решение. вы высказывать свой позиция. а теперь приступать к порядок работа, за который только что проголосовать. пункт 30. проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об итог референдум в южный осетия по вопрос о предоставление она независимость и об итог выборы президент южный осетия 12 ноябрь 2006 год". доклад заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник сергей владимирович антуфьев. пожалуйста.
антуфьев с. в. спасибо. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! ваш внимание представляться проект заявление государственный дума, в который мы обращать внимание на то, что референдум по вопрос обретение независимость южный осетия и выборы президент южный осетия проводить в соответствие с конституция, законодательство южный осетия при соблюдение весь международный признанный демократический принцип и норма. в проект заявление отмечаться, что итог референдум в южный осетия, отражать подлинный чаяние ее население, должный быть в полный мера учитывать международный сообщество ради обеспечение право человек, мир и безопасность в данный регион и справедливый разрешение грузино-осетинский конфликт. согласно этот проект заявление россия быть и впредь выстраивать свой внешний политика с учет свободный волеизъявление народ южный осетия в соответствие с национальный и международный право. в работа над проект данный заявление принимать участие депутат весь пять фракция государственный дума. комитет просить поддерживать проект постановление государственный дума и принимать данный заявление.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос? быть. может, иметь смысл записываться? включать режим запись. пожалуйста, показывать список записываться. семь человек. уважаемый коллега, быть предложение принимать сначала за основа, а потом можно быть вносить соответствующий поправка. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный проект заявление государственный дума за основа? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 53 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     401 чело.        89,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
за основа принимать. пожалуйста, показывать список тот, кто хотеть задавать вопрос. первый -савельев андрей николаевич. пожалуйста, ваш вопрос.
савельев а. н. уважаемый сергей владимирович, из текст заявление государственный дума, четвертый и пятый абзац, можно выводить, будто российский федерация когда-то признавать нынешний граница территория грузия и что мировой сообщество тоже когда-то такой признание делать. я хотеться бы узнавать, существовать ли такой международно-правовой акт или акт российский федерация, который действительно признавать бы тот граница, на который претендовать сегодня тбилиси, в качество граница современный грузия.
антуфьев с. в. уважаемый коллега, в 1994 год россия подписывать декларация о признание территориальный целостность, неприкосновенность граница и суверенитет государство -член снг, и в этот декларация указываться, что мы признавать граница государство -участник снг в рамка граница союзный республика бывший ссср. президент наш страна уже неоднократно подчеркивать, что россия признавать территориальный целостность грузия.
председательствующий. коршунов лев александрович. пожалуйста, коллега.
затулин к. ф., фракция "единый россия". затулин по карточка коршунов. уважаемый артур николаевич, я, мочь быть, ошибаться. у я не столько вопрос, сколько короткий выступление. поэтому...
председательствующий. хорошо. иванов сергей, пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. сергей владимирович, вопрос коротенький: вот это все согласовывать с министерство иностранный дело?
антуфьев с. в. уважаемый коллега, этот заявление государственный дума, он подготовить депутат из пять комитет, представитель весь пять фракция. единственный, что мы правовой сторона этот документ согласовывать с правовой управление наш, аппарат государственный дума.
председательствующий. ну правильно, так и должно быть. коллега, много нет вопрос? я так понимать, что быть желающий выступать. затулин, махмудов и савельев -трое выступать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда просьба записываться. оказываться, очень много желающий выступать. включать режим запись на выступление. и быть предложение по один от фракция.
из зал. по три минута!
председательствующий. по три минута? хорошо, пожалуйста. договариваться: один выступление от фракция, три минута. понятный совершенно текст заявление. показывать, пожалуйста, список. иванов. от какой?.. иванов сергей владимирович от лдпр. пожалуйста.
иванов с. в. я очень короче. а фракция-то у я один -лдпр.
председательствующий. но иванов много. пожалуйста.
иванов с. в. вообще, коллега, вы знать, надоедать уже вот это все! по приднестровье то же самый мы проходить, по другой республика. вызывать удивление... мы сколько раз просить великобритания и северный ирландия: выдавать мы товарищ закаев, товарищ березовский. мы вежливо посылать куда далеко. только-только там возникать какой-то проблема с этот полоний -какой-то предатель отравлять, кто-то захворать, -мы тут же: пожалуйста, приезжать и все допрашивать. что за позиция такой?! тот же самый турок на весь наплевать, пол-кипр оккупировать, и всего-то дело. китай, извинять, первый в мир по пиратство, и никто не ставить он из-за этот условие для вступление в вто. а мы идти на весь уступка, для все стараться быть хороший. вы не забывать, что в этот республика уже много половина житель иметь паспорт гражданин российский федерация. а мы, с один сторона, признавать целостность, а с другой сторона, быть строить отношение так, чтобы учитывать волеизъявление этот республика. ну это, извинять, позиция, как у страус: голова, я не знать, в один место, в песок. давать все-таки быть принципиальный и честный. мы должный понимать весь этот вещь.
председательствующий. спасибо. от компартия россия -махмудов. пожалуйста.
махмудов м. г. уважаемый коллега, конечно, у мы в страна нет ни практика, ни опыт, как поступать в подобный случай. мы должный смотреть, как в мир этот вопрос решаться, и наламывать дрова -это тоже, видимо, мы не к лицо. но быть общедемократический норма, что каждый народ жить на свой земля должно быть комфортно. если сегодня на кавказ в какой-то небольшой регион неспокойный, это отражаться на весь сосед и в целое на весь российский народ, как и на грузинский народ. поэтому, если мы давать народ возможность сам определять норма, как на свой земля трудиться, растить ребенок, обеспечивать себя мир и безопасность, я думать, к этот желание, то более высказывать на референдум, следовать с большой уважение относиться. то более это не первый раз уже -дважды этот референдум в южный осетия проводиться, и молчать по такой факт, наверное, парламент российский федерация не совсем правильно. я сам являться в какой-то мера соавтор текст заявление по южный осетия и считать, что заявление иметь свой логический обоснование и надо такой заявление поддерживать. а как быть развиваться событие?.. очень хотеться бы, чтобы в мирный и продуктивный русло. но время показывать. а надеяться надо на то, что все, что мы делать, послужить хороший пример для народ этот маленький субъект и становиться полезный опыт для наш большой страна -российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "родина" -савельев андрей николаевич. пожалуйста.
савельев а. н. коллега, у представлять мы документ быть, безусловно, логика -логика осторожность, логика, связывать с то, что мы якобы не мочь сейчас признавать полный государственный независимость, суверенитет южный осетия. но быть логика и другой: у мы быть весь основание для то, чтобы южный осетия признавать сегодня и не затягивать этот вопрос до бесконечность, он уже созревать и перезревать многократно. но я исходить из логика тот документ, который предложный, и действительно, мнение его многочисленный автор надо уважать. из логика этот документ вытекать, что международный сообщество якобы какой-то образ закреплять нынешний территория грузия вместе с южный осетия и абхазия. ничто подобный не быть, и весь этот разговор о то, что мы признавать территориальный целостность грузия, касаться только суверенный территория грузия без абхазия и без южный осетия. мы признавать, действительно признавать суверенитет грузия на тот территория, который она обладать. грузия не обладать и никогда не обладать территория абхазия и южный осетия. определенный право на этот территория у она быть только в состав советский союз. с завершение судьба советский союз весь право грузия на этот территория исчезать. давать не быть об это говорить в заявление -ради бог, но не надо и утверждать то, что не существовать. а в четвертый абзац именно написать, что якобы признавать целостность грузия мировой сообщество, но якобы она грузия и разрушать. разрушать этот целостность в 91-м год, и не только грузия, но и российский федерация, между прочее. поэтому я предлагать четвертый абзац просто выбрасывать. логика оставаться тот же, но мы просто уходить от опасность толкование, что якобы сам же и признавать, что южный осетия на суверенитет никакой право не иметь. давать быть разумный и, следовать логика этот документ, просто убирать лишний абзац.
председательствующий. депутат затулин -от фракция "единый россия". и фоменко.
затулин к. ф. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я, безусловно, поддерживать принятие этот документ, понимать, что этот документ не являться окончательный точка в вопрос о признание или непризнание южный осетия. он являться, если хотеть, предварительный итог обсуждение этот вопрос, который сегодня состояться в федеральный собрание, в государственный дума. мы, безусловно, должный быть продолжать свой работа, обсуждать весь комплекс проблема, связывать с признание и южный осетия, и абхазия, и, кстати говорить, приднестровский молдавский республика, а возможно, и нагорно-карабахский республика, прежде все потому, что пятнадцать год -достаточный срок, чтобы убеждаться, что этот так называть непризнанный республика -реальность, они обладать весь атрибут реально существующий государство. и естественно, рано или поздно этот вопрос должный быть возникать, поскольку динамика урегулирование конфликт, к сожаление, отрицательный, как в случай с южный осетия. мы знать, что в предыдущий период в грузия, хотя и быть постоянный обострение в зона грузино-абхазский конфликт, в зона грузино-осетинский конфликт, намечаться определенный тенденция к успокоение и умиротворение. весь это быть бросать пес под хвост с приход новый руководство грузия, и в результат мы видеть как раз обострение...
председательствующий. непарламентский выражение у вы -"пес под хвост".
затулин к. ф. ...обострение ситуация в зона грузино-осетинский конфликт, который не проходить. я считать, что признание этот республика не за гора, -это лично мой, безусловно, мнение -и я считать, что это процесс, а не просто единовременный акт. надо сказать, что мы не должный облегчать, занижать сложность проблема. депутат савельев сейчас выступать против то, чтобы упоминать в четвертый абзац вполне очевидный факт. мы не должный относиться к происходить только как к желать, мы должный оценивать действительный. россия действительно на сегодняшний день официально признавать территориальный целостность грузия, но россия иметь право переосмысливать свой позиция, и она это постепенно делать. я убеждать, что нужно привлекать и другой аргумент в польза решение этот вопрос. и самый главное заключаться в то, что грузия в свой время, выделяться из состав союз ССР, обретать независимость. в тот же самый время, обретать независимость, она сделать весь возможный, пойти на преступление ради то, чтобы не давать независимость народ, прежде, в советский период, находиться в состав грузинский ССР. вот это факт, который невозможно... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат фоменко -от фракция "народный-патриотический союз "родина" (народный воля -сепр)". вы слово, александр владимирович. пожалуйста.
фоменко а. в. я согласный с то, что абзац с указание на факт признание так называть международный сообщество территориальный целостность грузия можно быть бы и опускать, потому что никакой фактический инстанция, называть международный сообщество, не существовать. это либо признание какой-то страна, либо признание организация объединять нация, но не этот эвфемизм. кроме то, я бы предлагать третий абзац дополнять, прямо в конец добавлять, что обеспечиваться не только право человек на территория и собственный безопасность, но и фактический международный правосубъектность южный осетия. такой правосубъектность фактический, де-факто, а не де-юре, конечно, существовать, и даже докладчик сегодня ссылаться на конституция южный осетия как на бесспорно юридический документ, то быть де-факто признание осуществлять. я сомневаться в то, что мы в такой заявление требоваться в очередной раз настаивать на сохранение присутствие российский миротворец. достаточно просто поддерживать усилие президент и правительство по обеспечение безопасность в регион. с мой точка зрение, вывод наш миротворец мочь только ускорять разрешение конфликт, потому что немедленно после вывод приходиться они вводить, но по конкретный повод, и быть ясный смысл военный поход, учитывать, что в южный осетия бо·льший часть население являться гражданин российский федерация. сегодня присутствие наш миротворец, с мой точка зрение, только затягивать нормальный решение вопрос. кроме то, мы ссылаться в последний абзац на такой вещь, как "учет свободный волеизъявление народ южный осетия". но учет этот подразумевать, конечно, признание независимость. а что еще он мочь выражать? мы говорить о то, что этот воля быть выражать в ход референдум в соответствие с международно-правовой норма, опять же фактически признавать международный правосубъектность южный осетия. ссылаться на прецедент, но дело в то, что мировой история давать не только прецедент признание территориальный целостность грузия, но и признание независимость территория, до этот бывший часть другой государство, на память у весь случай с восточный тимор. я считать, что даже в этот вид можно голосовать за постановление, хотя, конечно, хотеться бы, чтобы в он быть хотя бы фраза о то, что мы, государственный дума, а не правительство российский федерация и не президент, и не министерство иностранный дело, рассматривать возможность односторонний признание существование южный осетия как независимый государство. это быть бы гораздо более достойно, чем постоянный экивок, постоянный ссылка на международный сообщество. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега фоменко и савельев, ваш поправка -с голос. я, конечно, поставлять они на голосование, но быть порядок, вы не первый день работать депутат. вчера материал быть раздавать, и сегодня можно быть успевать подавать письменный поправка. я, конечно, поставлять на... но быть ли дума голосовать? с голос, вообще, очень трудно что-либо понимать, невозможно практически, то более что мы принимать данный постановление уже за основа. фадзаев снимать... уважаемый коллега, записывать быть курьянович, но мы договариваться, что только от фракция. все.
из зал. фадзаев по ведение!
председательствующий. а где фадзаев по ведение? фадзаев, пожалуйста. по ведение.
фадзаев а. с. спасибо большой. я думать, что многий депутат работать над текст заявление, я в принцип подписываться под этот текст, работать над текст заявление. хотеть бы просить депутат и, конечно, докладчик: если мы сегодня все признавать целостность грузия, то давать честно быть говорить. не надо об это постоянно, каждый день говорить и, извинять я, везде утверждать, что целостность грузия -это мы признавать. это мы мешать, дальнейший наш работа. и я хотеть вы сказать, что осетия, южный осетия, настраивать на то, что рано или поздно она быть независимый. и просить вы это учитывать.
председательствующий. уважаемый коллега, мы начинать голосовать. да, я хотеть, чтобы вы определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный постановление в целое? включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну вы объяснять, подходить к савельев и объяснять, что все равный не проголосовать за то, чтобы рассматривать с голос. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 10 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     418 чело.        92,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, пункт 31. о проект постановление государственный дума "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "об обращение народный собрание -парламент республика абхазия к президент российский федерация и федеральный собрание российский федерация о признание независимость республика абхазия и об установление между российский федерация и республика абхазия ассоциировать отношение". докладчик, как мы договариваться, -заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник сергей владимирович антуфьев. пожалуйста.
антуфьев с. в. уважаемый коллега, по мнение депутат государственный дума, -а в подготовка данный проект заявление участвовать двадцать семь депутат, представлять весь пять фракция в государственный дума, -обращение народный собрание -парламент республика абхазия к президент российский федерация и федеральный собрание российский федерация о признание независимость республика абхазия и об установление между российский федерация и республика абхазия ассоциированный отношение отражать подлинный чаяние население абхазия и должно быть в полный мера учитывать международный сообщество ради обеспечение право человек, мир и безопасность в данный регион и ради справедливый разрешение грузино-абхазский конфликт. государственный дума считать, что российский федерация должный выстраивать свой политика с учет обращение народный собрание -парламент республика абхазия к президент российский федерация и федеральный собрание российский федерация о признание независимость республика абхазия и об установление между российский федерация и республика абхазия ассоциировать отношение и в соответствие с международно-правовой норма, прецедент и законодательство российский федерация. уважаемый коллега, просить поддерживать заявление, вносить группа депутат, представлять весь пять фракция в государственный дума. просить принимать за основа.
председательствующий. уважаемый коллега, нет возражение, чтобы мы принимать за основа? включать режим голосование, пожалуйста. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 12 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     425 чело.        94,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
приниматься. вопрос быть? один вопрос быть. пожалуйста, включать микрофон савельев. один вопрос все, андрей николаевич, и мы голосовать далеко.
савельев а. н. один вопрос в продолжение предыдущий: а с голос можно принимать, например, -я к автор и к представитель комитет обращаться -поправка редакционный? на второй страница написать, что мы заинтересовывать в справедливый разрешение проблема абхазский народ, но в абхазия жить не только абхазский народ, но и другой народ. мочь быть, мы здесь пойти против то абсурд, который у мы в регламент, и исправлять это выражение на "народ абхазия"?
председательствующий. послушать заместитель председатель комитет. сергей владимирович, докладчик, посмотреть. пожалуйста, ваш позиция.
антуфьев с. в. уважаемый коллега, этот обобщать понятие -"абхазский народ". мы не говорить о национальность, мы говорить о население, проживать на территория абхазия. это форма такой.
председательствующий. понятно, я понятный. уважаемый коллега, просить определяться голосование. быть предложение принимать данный заявление в целое. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
принимать заявление государственный дума. мы договариваться, что мы теперь рассматривать пункт 23.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы слово? пожалуйста. попросить слово председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. пожалуйста, андрей афанасьевич.
кокошин а. а. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я хотеть бы поблагодарить весь депутат, весь фракция и пять комитет, который принимать участие в подготовка этот два очень важный наш государственный документ -заявление. а я мочь сказать, что подготовка быть достаточно интенсивный и длительный, это быть не просто работа по составление текст. и я также мочь сказать, что с принятие этот заявление наш работа и в связь с итог референдум в южный осетия, и в связь с обращение парламент абхазия, и в связь с итог референдум в приднестровье не заканчиваться. пять комитет, который готовить этот документ, готовый работать далеко со весь фракция, быть работать над этот вопрос далеко, и мы быть докладывать о результат и предложение государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. пункт 23. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство владимир николаевич плигин. пожалуйста.
плигин в. н. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! указанный проект предлагаться изменять способ выражение денежный взыскание, налагать за административный правонарушение, заменять указание на размер штраф, исчислять исходить из минимальный размер оплата труд, на указание на размер штраф в рубль. норма кодекс иметь переходный характер и содержать условие о то, что такой исчисление штраф осуществляться до внесение изменение в соответствующий законодательство. в соответствие с указанный федеральный закон сумма, определять в минимальный размер оплата труд, должный применяться исключительно для регулирование вопрос оплата труд, а также для определение размер пособие по временный нетрудоспособность. поскольку применять условный сумма для исчисление размер административный штраф, равный 100 рубль, никак не связываться с фактически установленный минимальный размер оплата труд (согласно федеральный закон от 1 май 2006 год это 1 тысяча 100 рубль в месяц), действовать способ исчисление размер административный штраф утрачивать логика, и, безусловно, требоваться внесение в кодекс соответствующий изменение. с учет излагать просить принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир николаевич. уважаемый коллега, первый чтение. вопрос быть к докладчик? быть. никитин. пожалуйста, вопрос, владимир петрович.
никитин в. п. спасибо, артур николаевич. владимир николаевич, у я такой к вы вопрос. сказать, а вообще этот текст иметь право называться закон? здесь быть предмет законодательный регулирование? ведь если мы даже, допускать, переносить дата введение в действие какой-то закон, то подразумевать, что идти какой-то процесс. суть мой вопрос в следующий. мочь быть, все-таки мы не просто на 100 рубль умножать указывать в мрота штраф, а проводить параллельный какой-то изменение этот величина либо этот рубль по-другому записывать? потому что и по правило дорожный движение, и по многий другой направление содержаться какой-то предложение. может, набирать блок этот предложение и сделать тогда содержательный изменение? вы предлагать сейчас просто переписывать, перемножать этот количество мрот на 100 и так далее. такой у я вопрос, потому что непонятный, зачем первый, второй, третий чтение, тогда надо он сразу либо технически... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, владимир николаевич.
плигин в. н. уважаемый владимир петрович, поскольку кодекс российский федерация об административный правонарушение являться серьезный федеральный законодательный акт, то, естественно, любой вносить в он изменение должный приниматься также федеральный закон. вместе с то я с вы, владимир петрович, абсолютно согласный, что в принцип целиком кодекс, который применяться, к сожаление, к миллион и миллион человек, поскольку совершаться только в область правило дорожный движение около тридцать семь миллион правонарушение, нуждаться, возможно, в существенный редактирование применительно к повторяемость, допускать, правонарушение, применительно к оценка сумма штраф, однако данный работа, я думать, потребовать как минимум полтора, мочь быть, два год. это очень серьезный работа, в кодекс огромный многообразие статья. вот этот технический работа, который мы предлагать в настоящий время, мочь выполняться в рамка данный законопроект, она должный быть выполнять, а в дальнейший мы, возможно, создавать комиссия. однако я полагать, что этот комиссия должный быть создавать в рамка работа правительство российский федерация с учет то, что срок работа государственный дума данный созыв не позволять она завершать. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли желать выступать? нет. голосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 20 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
принимать в первый чтение. пункт 14. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". заместитель председатель комитет по природный ресурс и природопользование василий михайлович тарасюк докладчик. он докладчик и содокладчик. законодательный собрание республика карелия просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. пожалуйста.
тарасюк в. м. уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! комитет по природный ресурс и природопользование рассматривать проект федеральный закон N320901-4 "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс", вносить законодательный собрание республика карелия, 13 июль 2006 год. комитет отмечать следующий. автор законопроект предлагать устанавливать, что перечень водный биоресурсы, добыча (вылов) который осуществляться на основание разрешение на добыча (вылов) водный биоресурсы, определяться правило любительский и спортивный рыболовство, утверждать орган исполнительный власть субъект российский федерация. хотеть сообщать, что в соответствие с часть 3 статья 17 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" типовой правило рыболовство и правило рыболовство для каждый рыбохозяйственный бассейн утверждаться федеральный орган исполнительный власть, осуществлять нормативный-правовой регулирование в область рыболовство и сохранение водный биоресурсы. правило любительский и спортивный рыболовство также утверждаться по рыбохозяйственный бассейн, следовательно, они мочь утверждать только федеральный орган исполнительный власть. при рассмотрение комитет отмечать, что внесение законопроект, касаться регулирование отношение в область спортивный и любительский рыболовство, вызывать то, что до сей пора не разрабатывать и не утверждать правительство нормативный акт, предусматривать федеральный закон, в связь с что комитет по поручение государственный дума обращаться к председатель правительство с запрос о предоставление информация о ход разработка акт, необходимый для реализация положение федеральный закон (протокольный поручение N294 от 8 сентябрь 2006 год). в соответствие со статья 30 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс" общий допустимый улов водный биоресурсы во внутренний вода российский федерация, в тот число в территориальный море, на континентальный шельф и в исключительный экономический зона российский федерация, в азовский и каспийск море, а также квота добыча (вылов) водный биоресурсы, предоставлять российский федерация в соответствие с международный договор российский федерация, ежегодно распределяться федеральный орган исполнительный власть в область рыболовство и утверждаться федеральный орган исполнительный власть, в тот число применительно и к квота добыча (вылов) водный биоресурсы для цель любительский и спортивный рыболовство (пункт 6 часть 1). следовательно, перечень вид, для который быть определяться этот квота, должный разрабатывать федеральный орган исполнительный власть в область рыболовство, кроме случай, когда биоресурсы обитать в озеро, пруд и карьера и находиться в собственность субъект российский федерация. предлагать поправка вступать в противоречие со статья 17 и статья 30 федеральный закон, а также не учитывать бассейновый принцип управление водный биоресурсы. как я говорить уже, в связь с запрос комитет по природный ресурс и природопользование в правительство (протокольный поручение N294 от 8 сентябрь 2006 год) поручение передавать в министерство сельский хозяйство, который проинформировать комитет о то, что в настоящий время разрабатывать проект бассейновый правило любительский и спортивный рыболовство, в тот число и по северо-западный бассейн. в настоящий время проект направлять в орган исполнительный власть субъект российский федерация для подготовка замечание и предложение. до конец 2006 год правило быть утверждать приказ министр сельский хозяйство россия. на законопроект от субъект российский федерация поступать сорок два отзыв, из они один субъект российский федерация поддерживать законопроект. исходить из излагать комитет рекомендовать государственный дума отклонять в первый чтение проект федеральный закон N320901-4 "о внесение изменение в статья 24 федеральный закон "о рыболовство и сохранение водный биологический ресурс". спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, василий михайлович. уважаемый коллега, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? быть. никитин владимир, пожалуйста.
никитин в. п. я извиняться перед коллега, который думать, что это такой мелкий проходной закон. я думать, василий михайлович, что вы выступать за он, поскольку биться за его рассмотрение на сегодняшний заседание, а вы просто...
председательствующий. но он высказывать мнение комитет.
никитин в. п. да, отзыв ваш комитет. василий михайлович, вот вы сказать, что правительство не разрабатывать нормативный документ, сделать протокольный поручение запрос в правительство. но это быть еще в сентябрь, что отвечать правительство на запрос? и когда они разрабатывать этот правило любительский и спортивный рыболовство? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, василий михайлович.
тарасюк в. м. правительство отвечать, что оно передавать поручение в министерство сельский хозяйство, где уже проект документ разрабатывать и передавать в субъект российский федерация. весь предложение собираться, они мы отвечать на этот предложение, и 1 январь правило вступать в сила.
председательствующий. быть ли еще вопрос? быть ли желать выступать? пожалуйста, владимир петрович никитин. василий михайлович, присаживаться.
никитин в. п. спасибо, артур николаевич. еще раз извиняться перед коллега. дело вот в что. инициатива законодательный собрание республика карелия вполне обоснованный. уважаемый коллега, в прошлый год фактически весь рыбак-любитель, и спортсмен и не спортсмен, оказываться в роль браконьер, потому что правительство и федеральный орган ничто не разрабатывать. на место складываться практика, когда продаваться лицензия, выделяться участок, быть сломать, по суть дело, человек все равный рыбачить, но уже все штрафовать. все говорить очень "теплый" слово в адрес депутат государственный дума, наш законодательный процесс по повод то, что ломаться один система, а другой не создаваться. поэтому у я предложение такой. давать мы все-таки принимать этот законопроект в первый чтение и то самый создавать хотя бы какой-то угроза для исполнительный власть, что мы мочь принимать он во второй и третий чтение и передавать в регион регулирование спортивный и любительский рыболовство. это же издевательство над человек, когда такой мелкий вопрос решаться в москва, а губернатор и президент республика ничто сделать не мочь. чтобы ерш поймать, надо 500 рубль штраф заплатить, а для некоторый категория население это очень существенный. я предлагать поддерживать этот законопроект и сделать вывод о то, что не надо ломать складываться система, пока мы не создавать другой. а это именно такой случай. призывать проголосовать за, что и сделать наш фракция. спасибо.
председательствующий. спасибо. представитель правительство? представитель президент? быть ли, василий михайлович, выступать с заключительный слово? нет. уважаемый коллега, голосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 30 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     109 чело.        24,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   112 чело.
не голосовать        338 чело.        75,1%
результат: не принимать
не приниматься. уважаемый коллега, коллега прозоровский предлагать рассматривать законопроект из пункт 38, а потом я предлагать бы вы рассматривать протокольный поручение за два день, за пятница и за суббота. по ведение -богомольный. пожалуйста. включать микрофон по ведение коллега богомольный.
богомольный е. и. я просить прощение, артур николаевич, но здесь у мы находиться представитель законодательный собрание омский область по 43-му вопрос. он сидеть целый день, вопрос небольшой.
председательствующий. мочь быть, действительно рассматривать пункт 38 и 43 и потом протокольный. нет возражение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. все, все уже. голосовать за то, чтобы рассматривать пункт 38 и 43 и протокольный. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 31 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
приниматься. пункт 38. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "об акционерный общество" и в отдельный законодательный акт российский федерация". доклад член комитет по собственность лиана витальевна пепеляева. пожалуйста.
пепеляев л. в., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! 1 июль этот год вступать в сила изменение в федеральный закон "об акционерный общество", который определять порядок приобретение крупный пакет акция в открытый акционерный общество. в ход реализация новый положение акционерный законодательство возникать необходимость дополнительный регулирование отдельный вопрос. закон определять, что лицо, который по состояние на 1 июль 2006 год являться владелец много 95 процент голосовать акция, вправе в течение год осуществлять выкуп остальной акция как по собственный инициатива, так и по требование миноритарный акционер. при это ценный бумага должный быть оценивать независимый оценщик, отчет который, в свой очередь, должный быть подвергать экспертиза со сторона саморегулируемый организация оценщик. в август этот год вступать в сила изменение в законодательство об оценочный деятельность. они существенно изменять правовой положение саморегулируемый организация оценщик и устанавливать, что некоммерческий организация приобретать статус саморегулируемый организация только с момент включение она в единый государственный реестр саморегулируемый организация оценщик. соответствующий реестр должный вести государственный орган, уполномочивать правительство российский федерация на осуществление надзор за деятельность саморегулируемый организация оценщик. до настоящий время такой орган не определять, реестр не вестись. в связь с это реальный возможность осуществлять процедура выкуп акция отсутствовать. поэтому предлагаться законодательно предоставлять саморегулируемый организация оценщик, который по состояние на 31 июль 2006 год объединять в свой ряд лицензированный оценщик, возможность осуществлять свой деятельность без внесение в единый государственный реестр до 1 июль 2007 год. это один изменение, предлагать данный законопроект. помимо это, предлагаться решать проблема фактический сокращение срок для реализация процедура выкуп: в течение годичный срок начинать с момент вступление в сила изменение в федеральный закон "об оценочный деятельность в российский федерация". так как в настоящий время реальный возможность для миноритарий реализовывать свой право, требование отсутствовать, так же как для мажоритарий отсутствовать возможность реализовать свой право выкуп акция, фактический сокращение срок вести к нарушение право оба группа акционер. в связь с это предлагаться данный проблема решать -продлять до 1 август 2008 год срок действие право на осуществление выкуп. кроме то, данный законопроект предлагаться решать еще несколько вопрос, который быть способствовать более четкий правовой регулирование процедура приобретение крупный пакет акция в открытый акционерный общество. по мнение комитет государственный дума по собственность, данный законопроект являться чрезвычайно актуальный. мы предлагать поддерживать он в первый чтение, просить об это депутат государственный дума. кроме то, в зал раздавать проект постановление, который предлагаться уменьшать срок внесение поправка: в течение семь день. просить поддерживать данный законопроект. спасибо.
председательствующий. спасибо, лиана витальевна. быть ли вопрос к докладчик? нет. быть ли желать выступать? нет. представитель правительство? нет. представитель президент? нет. докладчик только что выступать. нет много необходимость выступать? нет. коллега, голосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 36 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 10 чело. 2,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
приниматься. пункт 43. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". доклад представитель законодательный собрание омский область сергей николаевич тодоров. пожалуйста, на трибуна, сергей николаевич.
тодор с. н., представитель законодательный собрание омский область. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! проблема, решение который предлагаться в выносить на ваш рассмотрение законопроект, сформулировать исходить из четырехлетний практика применение федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". это проблема защита право гражданин, работать на предприятие, находиться в процедура банкротство, на пенсионный обеспечение в соответствие с трудовой вклад. в омский область по состояние на 1 январь 2006 год задолженность по страховой взнос у организация, признанный банкрот, составлять 147 миллион рубль. объем этот вид задолженность вырастать за 2006 год в шесть раз. в основной это предприятие машиностроение и сельский хозяйство. число предприятие в омский область, охватывать процедура банкротство, на сегодняшний день составлять шестьсот семьдесят четыре, и на они работать тридцать восемь тысяча человек. по действующий законодательство требование пенсионный фонд, как кредитор предприятие-банкрот, относить к третий очередь. по складываться практика это означать, что задолженность по страховой взнос становиться безвозвратный долг, на лицевой счет тысяча квалифицированный работник страховой взнос не попадать и пенсия быть начислять в уменьшать по сравнение с трудовой вклад размер. этот явление становиться фактор социальный напряженность и иметь общероссийский распространение. исходить из это, законодательный собрание омский область считать, что законодательство о банкротство не соответствовать федеральный законодательство, так как не учитывать страховой принцип в обеспечение гражданин. с введение в 2002 год новый система обязательный пенсионный страхование страховой взнос приобретать иной социально-правовой природа и переставать быть часть единый социальный налог (уважаемый депутат, особенно подчеркивать вот этот мысль). соответствующий изменение быть вносить 198-м федеральный закон от 31 декабрь 2001 год в глава 24 налоговый кодекс "единый социальный налог". с введение в действие в 2002 год новый закон "о несостоятельность (банкротство)" внебюджетный фонд быть приравнивать по очередность удовлетворение требование кредитор к коммерческий организация. требование по платеж в пенсионный фонд удовлетворяться в третий, последний, очередь, после расчет по требование гражданин за причинение вред жизнь и здоровье, по выплата заработный плата. такой образ, после завершение конкурсный производство требование пенсионный фонд в большинство случай оставаться неудовлетворенный и безвозвратный. на наш взгляд, данный позиция противоречить принцип социальный гарантия, социальный страхование. страховой взнос сегодня не иметь равный правовой статус с налоговый платеж, они не являться часть единый социальный налог и принципиально отличаться от взнос в другой внебюджетный фонд. страховой взнос на обязательный пенсионный страхование исходить из действующий законодательство нужно рассматривать как откладывать заработный плата гражданин по достижение соответствующий возраст, когда они уходить на заслуживать отдых. учитывать, что существующий законодательство о банкротство согласоваться с федеральный пенсионный законодательство и при это нарушать конституционный право гражданин на пенсионный обеспечение, законодательный собрание омский область выходить с инициатива, который предусматривать, во-первых, изменение очередность удовлетворение требование кредитор по уплата страховой взнос на обязательный пенсионный страхование в закон о банкротство с третий на второй очередь и установление ее наряду с выплата заработный плата, во-вторых, установление обязанность арбитражный управлять представлять сведение по персонифицировать учет. это иметься и теоретический обоснование, и практический. так, страховой взнос с экономический точка зрение -это откладывать заработный плата, который призванный обеспечивать существование человек после выход он на пенсия, с юридический точка зрение именно уплачивать страховой взнос формировать размер пенсия. поэтому очевидно, что страховой взнос в пенсионный фонд по свой суть должный быть рассматривать в то же ряд, что и заработный плата, и, соответственно, должный быть во второй очередь. на практика мы иметь позиция конституционный суд российский федерация, излагать в определение конституционный суд N28 от 5 февраль 2004 год: с введение система обязательный пенсионный страхование страховой взнос приобретать иной социально-правовой природа, страховой взнос прекращать быть часть единый социальный налог. такой образ, в отличие от налог, платеж, который не иметь адресный основа, характеризоваться индивидуально, безвозмездно, безвозвратно и не персонифицироваться при поступление в бюджет, страховой взнос на обязательный пенсионный страхование отличаться признак возмездность и возвратность, они целевой назначение -обеспечение право гражданин на получение пенсия по обязательный пенсионный страхование в размер, эквивалентный сумма страховой взнос, уплачивать работодатель, учитывать на его индивидуальный счет в пенсионный фонд. просить принимать во внимание, что только страховой обеспечение, выплачивать пенсионный фонд, зависеть от уплачивать работодатель страховой взнос. сегодня это страховой часть пенсия, а в будущее и накопительный. размер выплата, производить другой государственный внебюджетный фонд, фактически не зависеть от исполнение работодатель свой обязанность по уплата взнос. необходимо приводить также позиция высокий арбитражный суд, излагать в пункт 15 постановление пленум от 22 июнь 2006 год N25, где говориться, что высокий арбитражный суд обращать внимание на особый правовой природа и назначение страховой взнос на обязательный пенсионный страхование и предлагать исходить из то, что при осуществление процедура банкротство не являться текущий требование в отношение страховой взнос подлежать исполнение в режим, устанавливать для удовлетворение требование о выплата заработный плата. уважаемый депутат, у мы в регион уже начинать формироваться судебный практика по такой формулировка. рассматривать этот вопрос, об очередность удовлетворение требование в закон о банкротство, нельзя не говорить о другой несовершенство этот закон. очевидно, что страховой принцип пенсионный законодательство предполагать персональный подход к расчет пенсия, то быть к полный учет платеж на лицевой счет каждый гражданин. при такой подход страховой взнос, уплачивать в пенсионный фонд российский федерация организация -плательщик страховой взнос за свой работник, уже не мочь быть обезличенный. не менее важно не только уплачивать взнос, но и представлять информация о то, за кто и сколько уплачивать. арбитражный управлять на сегодняшний день это положение федеральный закон не выполняться. важно здесь, что внесение изменение в закон о персонифицировать учет в часть процедура подача сведение арбитражный управляющий не требоваться, так как он выполнять функция руководитель и на он в любой случай возлагаться весь соответствующий обязательство. другой дело, что арбитражный управляющий, даже не выполнять свой обязанность по закон о персонифицировать учет, сегодня иметь возможность завершать процедура банкротство в соответствие с действующий закон о банкротство. следовательно, закон о банкротство необходимо здесь пересматривать. уважаемый депутат, представлять законопроект проходить весь процедура, предусматривать регламент. быть поддерживать в законодательный орган многий субъект российский федерация. замечание, который быть сделать комитет по собственность, правовой управление аппарат государственный дума при предварительный рассмотрение законопроект, мы быть внимательно изучать, быть вносить изменение, и сегодня они включать в текст проект. просить поддерживать инициатива и принимать в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. содоклад заместитель председатель комитет по собственность евгений исаакович богомольный. пожалуйста.
богомольный е. и. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! комитет по собственность рассматривать законопроект и не поддерживать его концепция по следующий основание. перевод требование по уплата задолженность по перечисление страховой взнос на обязательный пенсионный страхование в пенсионный фонд российский федерация во второй очередь удовлетворение требование кредитор приводить к увеличение число такой кредитор, что мочь в случай нехватка конкурсный масса повлечь за себя уменьшение сумма выплата иной категория кредитор второй очередь, к который, в частность, относиться работник организация-банкрот, перед который иметься задолженность по выплата заработный плата. необходимо также учитывать, что взнос в пенсионный фонд российский федерация относиться к обязательный платеж и иметь равный правовой статус с налоговый и таможенный платеж, относиться к третий очередь. в связь с то что взнос в пенсионный фонд российский федерация являться составной часть единый социальный налог, установление разный очередность удовлетворение требование по обязательный платеж в различный государственный внебюджетный фонд представляться недопустимый, противоречить налоговый законодательство. в противный случай нарушаться право иной получатель, в частность получатель средство из фонд обязательный медицинский страхование российский федерация. по аналогичный причина комитет не смочь поддерживать предложение о включение в состав текущий требование, удовлетворять после открытие конкурсный производство, сумма задолженность должник, оставаться невыплаченный по обязательный взнос в пенсионный фонд российский федерация. норма о возложение на конкурсный управляющий обязанность по представление сведение индивидуальный учет в система обязательный пенсионный страхование являться недостаточно прорабатывать, так как не предусматривать внесение соответствующий поправка в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование", устанавливать процедура передача такой сведение. по законопроект иметься заключение правовой управление аппарат государственный дума, в который также отмечаться серьезный недостаток, не позволять поддерживать принятие законопроект в первый чтение. кроме то, мы уже с вы за этот осенний сессия уже много десять раз рассматривать подобный законопроект и отклонять. с учет излагать комитет по собственность рекомендовать государственный дума отклонять законопроект. содоклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений исаакович. уважаемый коллега, первый чтение. быть ли вопрос к докладчик? быть два вопрос. пожалуйста, коллега романов, ваш вопрос. и бабурин.
романов в. с. вопрос к сергей николаевич. сказать, каков позиция профсоюз в этот вопрос, если они быть вовлекать в процесс подготовка? я, вообще-то, на сторона ваш концепция, несмотря на рассуждение комитет и отрицание правовой управление. предприятие создаваться труд человек, потом этот человек уходить на нищий пенсия, потом банкротство, зависеть не только от этот трудовой коллектив, обрушивать судьба и работать, и вчерашний пенсионер, а мы начинать ссылаться на ранее мы придумывать закон, начинать с закон о банкротство, -святой корова! просто горько от то, что мы создавать ситуация сам, -я иметь в вид власть действовать, в тот число и законодатель, -а потом не давать никакой возможность корректировка. но все же каков позиция профсоюз?
председательствующий. пожалуйста.
тодор с. н. спасибо за вопрос. вопрос принципиальный, и он самый главный вообще при обсуждение данный тема. вообще, вопрос не в то, чтобы переводить из третий и четвертый очередь, и не в то, чтобы увеличивать или уменьшать сумма, который быть исчисляться. речь идти принципиально о то, существовать ли механизм, существовать ли более широкий возможность у конкурсный управляющий завершать процедура банкротство, не рассчитываться с гражданин. это первый. и второй, то, что касаться взаимодействие с профсоюз. мы тесный образ работать с профсоюз. отделение пенсионный фонд за предыдущий три год в омский область с областной профсоюз заключать семьсот семьдесят трудовой договор, где прописывать принципиально важный формулировка, регулировать отношение между работодатель и работник. вот какой серьезный вопрос. третий вопрос -принципиальный (я в свой выступление обращать на этот внимание), он тоже с профсоюз тесный образ отрабатывать. сегодня страховой взнос в пенсионный фонд выводить из состав социальный налог. вот этот 20 процент, который "подниматься" в федеральный бюджет, -они вывести. то, что в пенсионный фонд... этот сумма -20 процент -потом зачет идти как единый социальный налог. а для что? а для то, чтобы действительно понятие страховой принцип... платеж в пенсионный фонд являться отсрочивать, так сказать, возвратный заработный плата человек, который работать. данный принцип регулироваться в трудовой договор. и следующий аспект -как себя вести на предприятие, оказываться в процедура банкротство, руководитель, конкурсный управляющий. вот логика весь этот отношение. уважаемый депутат, если на секунда возникать вопрос о то, что не хватать деньги и нужно увеличивать количество средство, поступать в пенсионный фонд, перевести из третий в четвертый очередь, -это неправильно, совершенно другой процесс идти. приводить вы пример. крупный предприятие (не быть говорить, какой количество работать) в область машиностроение, омский "трансмаш", длительный время находиться в процедура банкротство, сложный ситуация, градообразующий предприятие, и такой предприятие в город омск много. вот сейчас сдерживать ситуация, чтобы то, что происходить на один завод, не переходить на другой завод. то, что я... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. время выходить на ответ, сергей николаевич. пожалуйста, бабурин сергей николаевич, ваш вопрос, вы омский. пожалуйста.
бабурин с. н. уважаемый артур николаевич, уважаемый коллега! я даже не вопрос хотеть задавать, я просто хотеть сказать, что очень емкий, содержательный доклад. ведь видно, насколько законодательный собрание близко принимать этот проблема и видеть недостаток федеральный законодательство. вот у я низкий просьба к коллега просто задумываться над этот проблема и не спешить нажимать на кнопка исходить из чей-то установка. я предлагать поддерживать этот законопроект, во второй чтение при необходимость можно быть что-то поправлять. а так это очень сбалансированный законопроект и очень адресный, направленный на защита огромный масса человек, их трудовой и пенсионный право.
председательствующий. сергей николаевич, вы присаживаться, начинаться уже выступление. это уже выступление быть.
тодор с. н. уважаемый артур николаевич, уважаемый депутат! мы прекрасно понимать, что этот проблема сам не рассасываться и все равный крупный поправка в этот закон быть, но сейчас это необходимо, потому что действительно очень напряженно в регион. убедительно вы просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. присаживаться. желающий выступать есть? уже начинаться выступление. нет. заключительный слово. пожалуйста, евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и. уважаемый коллега, я считать, что достаточно правильный замечание сергей николаевич бабурин. единственный, я хотеть сказать, что мы ведь рассматривать конкретный законопроект и я уже отмечать, что надо здесь вносить изменение не в один закон, а в четыре -в тот число в закон об исполнительный производство, о банкротство, в гражданский кодекс. и такой протокольный поручение правительство о то, чтобы синхронизировать вот этот весь вещь (потому что вопрос достаточно серьезный, и комитет это понимать), комитет по труд и социальный защита давать, чтобы вносить изменение в четыре законодательный акт. поэтому мы говорить, что вносить изменение в один только закон о банкротство, неправильно. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, мы послушать и представитель законодательный собрание омский область, и комитет. голосовать. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     102 чело.        22,7%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.        76,4%
результат: не принимать
не приниматься. по ведение -депутат еремин, пожалуйста.
еремин д. в., фракция "единый россия". уважаемый артур николаевич, просить ввиду срочность рассматривать вопрос 25 и 26. я очень короче...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, кто-то из правительство хотеть по этот повод сказать. быть вообще представитель правительство? включать микрофон в ложе правительство. вы ссылаться на то, что необходимо, ну сказать хоть слово!
баткибеков с. б., директор департамент стратегия социально-экономический реформа министерство экономический развитие и торговля российский федерация. минэкономразвития, баткибеков. действительно, быть необходимость принятие этот законопроект до начало следующий год. положительный заключение на этот законопроект существовать. и этот просьба правительство быть транслировать.
председательствующий. уважаемый коллега, мочь быть, поддерживать просьба? это ваш решение. я видеть, шелищ тогда быть выступать, я все понимать. по ведение? вы по этот вопрос? давать мы определяться по этот вопрос вначале. просить определяться голосование. кто за то, чтобы сейчас рассматривать? я вы просить поддерживать правительство, просить рассматривать пункт 25 и 26. докладчик нет, вместо он быть депутат еремин, если мы решать, что надо этот законопроект рассматривать. я думать, что надо поддерживать, давать мы ненадолго продлять работа. просить включать режим голосование. поддерживать. два законопроект.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я еще раз объяснять, я же не просто просить поддерживать... а где пехтин? бегать весь время здесь, а сейчас нет он. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     156 чело.        34,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   158 чело.
не голосовать        292 чело.        64,9%
результат: не принимать
не принимать. хорошо, я думать, быть соответствующий вывод сделать. уважаемый коллега, давать продлять наш работа для то, чтобы рассматривать протокольный поручение. продлять. по ведение -депутат алферов.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. сапожник по карточка алферов. артур николаевич, у мы три постановление не рассматривать. три голосование по тридцать секунда -полтора минута.
председательствующий. мы же решать, что протокольный поручение и заканчивать. до пятница подождать товарищ, я думать. давать так. если уж не становиться удовлетворять просьба правительство, то давать уж свой не быть рассматривать, а то получаться неправильно. уважаемый коллега, первый протокольный поручение у мы от пятница. кто быть комментировать? я видеть, василий павлович. поручение депутат гудков комитет государственный дума по безопасность. пожалуйста, включать черемушкин микрофон.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! комитет по регламент обращаться вновь с просьба... доводить до сведение депутат позиция комитет по регламент, что если проблема, который решать протокольный поручение, носить локальный характер, то комитет по регламент быть предлагать оформлять это депутатский запрос. это относиться прежде все к протокольный поручение гудков. мы предлагать геннадий владимирович решать проблема через оформление депутатский запрос.
председательствующий. мы голосовать. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? включать режим голосование. можно быстро включать сейчас. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 5,1%
проголосовать против 260 чело.        94,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   274 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
уважаемый коллега, вы не против, чтобы мы по протокольный поручение ускоренный режим голосование включать? успевать? протокольный поручение гартунг комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. пожалуйста, черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, артур николаевич. ну, этот протокольный поручение просто не соответствовать регламент, поскольку предполагать вынести на рассмотрение государственный дума законопроект. процедура внесение законопроект излагать в глава 12 наш регламент и к протокольный поручение отношение не иметь. спасибо.
председательствующий. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? включать режим голосование. успевать, нет? показывать результат.
результат голосование (18 час. 02 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  2,8%
проголосовать против 209 чело.        97,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   215 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
райков и фоменко -комитет по бюджет и налог, комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология, комитет по энергетика, транспорт и связь. нет вопрос? нет. чернышов -комитет по охрана здоровье, по безопасность, по информационный политика. черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, артур николаевич. да я уже аргументация приводить, депутатский запрос предлагаться оформлять. спасибо.
председательствующий. нет возражение? голосовать. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? включать режим голосование. результат показывать.
результат голосование (18 час. 03 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     18 чело. 7,7%
проголосовать против 217 чело.        92,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
грешневиков -комитет государственный дума по промышленность. пожалуйста, черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, артур николаевич. также предлагаться оформлять депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. кто за протокольный поручение? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 03 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 8,0%
проголосовать против 231 чело.        92,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   251 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
еще раз грешневиков -комитет по бюджет и налог и по природный ресурс. нет замечание, так я понимать? нет. тюлькин -комитет государственный дума по регламент и организация работа дума. пожалуйста, черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, тут виктор аркадьевич предлагать мы выяснять место нахождение и контактный рабочий телефон депутат невзоров. комитет по регламент не заниматься розыскной деятельность, поэтому не поддерживать протокольный поручение.
председательствующий. включать микрофон коллега тюлькин. в вид исключение, потому что очень быстро мы идти, только поэтому.
тюлькин в. а. артур николаевич, если не протокольный поручение, то какой-нибудь другой действие надо предпринимать. ну нет человек! я полтора год...
председательствующий. мы не голосовать, протокольный не принимать. писать заявление на имя председатель или на мой, пожалуйста, хороший на имя председатель. так, григорьев и маркелов -комитет государственный дума по безопасность. черемушкин включать, пожалуйста, микрофон.
черемушкин в. п. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, данный протокольный поручение предлагаться выяснивать обстоятельство убийство мовлади байсаров. я уже говорить, что не быть нагнетать обстановка и этот проблема попытаться решать через депутатский запрос.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 05 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 5,6%
проголосовать против 235 чело.        94,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   249 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. коллега глазьев -комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм. быть замечание. пожалуйста, черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, артур николаевич. сергей юрьевич также предлагаться оформлять депутатский запрос.
председательствующий. голосовать. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 06 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     9 чело.  3,7%
проголосовать против 235 чело.        96,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   244 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
я вы информировать, что на протокольный запрос о первоочередный мера по ускорение реформа технический регулирование в российский федерация быть ответ председатель правительство. если быть необходимость раздавать он, мы готовый размножать. нет возражение, да? хорошо. уважаемый коллега, смотреть сегодняшний протокольный поручение. у мы они пятнадцать. коллега хинштейн -комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование. пожалуйста, василий павлович черемушкин.
черемушкин в. п. артур николаевич, спасибо огромный. я опять просить предоставлять я возможность по каждый протокольный поручение не приводить аргументация, а просто говорить, что это надо оформлять депутатский запрос. в данный случай предлагать александр евсеевич также оформлять депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. но он нет. мы голосовать. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 07 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     12 чело. 5,1%
проголосовать против 224 чело.        94,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   236 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. коллега кибирев -комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство. нет вопрос. коллега плетнев -комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология. черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, артур николаевич. предлагаться также депутатский запрос оформлять. спасибо.
председательствующий. голосовать. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (18 час. 08 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 16,7%
проголосовать против 219 чело.        83,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   263 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
коллега бабурин, глотов, фоменко, викторов -комитет государственный дума по международный дело. пожалуйста, василий павлович черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, артур николаевич. также предлагаться оформлять депутатский запрос.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение?.. оформлять? нет необходимость голосовать. молодец, коллега глотов. еще раз глотов, бабурин, савельев -комитет государственный дума по безопасность. василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, артур николаевич. в данный случай даже депутатский запрос не надо оформлять, поскольку михаил игнатьевич гришанков уже посылать запрос и получать ответ из генеральный прокуратура. я мочь ознакомлять...
председательствующий. не голосовать, нет?
черемушкин в. п. нет, конечно.
председательствующий. хорошо. не голосовать, соглашаться. коллега останин -комитет государственный дума по образование и наука. василий павлович, пожалуйста. вы все зарубать тут, я смотреть.
черемушкин в. п. спасибо, артур николаевич. депутатский запрос предлагаться также оформлять.
председательствующий. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение коллега останина? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 18,4%
проголосовать против 204 чело.        81,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   250 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься. коллега тюлькин и кибирев -комитет государственный дума по труд и социальный политика и комитет государственный дума по безопасность. василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, уважаемый артур николаевич! дело в то, что борис григорьевич кибирев уже посылать аналогичный запрос и получать достаточно подробный ответ. какой смысл второй раз посылать запрос по один и тот же вопрос? поэтому, я считать, даже голосовать не надо. спасибо.
председательствующий. ну, хорошо, тогда тюлькин давать слово, он соавтор. пожалуйста, о суть сказать.
тюлькин в. а. артур николаевич, вы тоже соавтор. это тот самый ясногорский машиностроитель, который голодовка объявлять. в апрель мы делать протокольный поручение, бумага изводить море. сегодня голодовка они начинать следующий, потому что воз там же стоять. вопрос уже в авторитет дума. мы с вы с они беседовать, помнить?
председательствующий. да я-то помнить, конечно.
тюлькин в. а. человек называть экстремист, забирать в милиция, когда они пробовать как-то протестовать. у они оставаться один выход -решаться там, чтобы кто-нибудь умирать. может, тогда внимание обращать на человек. ну что мы делать?!
председательствующий. ну не давать бог, конечно. еще раз -василий павлович, пожалуйста. вы хотеть что-то сказать. черемушкин включать микрофон.
черемушкин в. п. спасибо. артур николаевич, но я все-таки считать, что надо искать какой-то другой форма решение этот вопрос, потому что протокольный поручение все-таки польза мало приносить. надо какой-то другой форма искать, я предлагать...
председательствующий. а зачем мы тогда голосовать здесь? ну хорошо. я думать, что коллега тюлькин... давать я тоже подключаться, давать думать, если протокольный поручение результат не приносить, давать сделать парламентский запрос.
из зал. давать!
председательствующий. давать.
из зал. мы запрашивать: что сделать после апрель, после наш первый протокольный поручение?
председательствующий. но я вынужденный поставлять на голосование. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. но вы не записываться. уважаемый коллега, ну посмотреть, кнопка нажимать -я понимать, рука подымать -нормально. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 11 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     71 чело. 26,6%
проголосовать против 196 чело.        73,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   267 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
по ведение -колесник. далеко идти макашов. пожалуйста, альберт михайлович, по ведение.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. по ведение. артур николаевич, поскольку комитет по регламент все отрицать, быть предложение распускать он вместе с черемушкин. (оживление в зал.) ну нет у они работа, ну что же такой?
председательствующий. нет, не все отрицать, многое, но не все. романов по ведение. валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с. артур николаевич и уважаемый депутат! тут вопрос принципиальный, потому что вводить новый понятие -локальный событие или не локальный. в подмосковье 700 гектар лес... хинштейн я не сват и не брат, но он же подымать проблема острый. весь же понимать, что за схватка идти вокруг подмосковье сейчас. это как пример. то же самый и другой поручение. и я не понимать, по какой право комитет по регламент брать на себя полномочие диктатор и говорить: депутат, это вы локальный проблема подымать. а он казаться, что это глобальный проблема. неправильно совершенно делать...
председательствующий. черемушкин, вы слово. василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. очень приятно, что предложение, что вообще надо весь это распускать, исходить от мой земляк -от макашов и от романов, но я все-таки напоминать. валентин степанович, вы давно регламент в рука брать? прочитывать статья 60, и вы тогда быть ясный, локальный проблема или не локальный. я все-таки не выдумывать это, а опираться только на то, что записывать в регламент дума.
председательствующий. идти далеко. коллега иванов -комитет государственный дума по экономический политика и предпринимательство. нет вопрос? нет. коллега афанасьев -комитет государственный дума по охрана здоровье. нет вопрос. коллега ищенко -комитет государственный дума по промышленность. нет вопрос. коллега махмудов -комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология. пожалуйста, василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, уважаемый артур николаевич. уважаемый коллега, давать проблема подымать в свой протокольный поручение анатолий семенович иванов. получать пространный ответ из министерство по промышленность, коллега махмудов мочь ознакомляться с этот ответ, он быть на сайт и вполне доступный. не стоить давать повторно протокольный поручение по один и тот же проблема.
председательствующий. голосовать. кто за то, чтобы принимать протокольный поручение? включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. он здесь, махмудов, он слышать все. он вообще постоянно всегда на заседание.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не совсем фракционный, зря вы так говорить. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 14 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     37 чело. 15,7%
проголосовать против 198 чело.        84,3%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   235 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, митрофанов, я сказать. митрофанов -комитет государственный дума по международный дело. василий павлович, у вы какой вопрос быть? включать микрофон черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, я все-таки для иллюстрация прочитывать протокольный поручение митрофанов, против который выступать регламентный комитет: "просить поручать комитет государственный дума по международный дело запрашивать в министерство иностранный дело российский федерация и проинформировать депутат государственный дума о задержание в испания в ноябрь 2006 год российский гражданин адвокат александр гофштейн..." дорогой друг, мы что, больше делать нечего, да?
председательствующий. голосовать. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, решать палата, ну что вы, действительно, ко я все сегодня по этот повод? я вести в соответствие с регламент заседание. единственный, что я принимать сам, самовольный, это решение об ускоренный голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 15 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 6,3%
проголосовать против 209 чело.        93,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   223 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
коллега роман -комитет государственный дума по труд и социальный политика. пожалуйста, черемушкин. и может романов валентин степанович высказываться.
черемушкин в. п. в данный случай я считать, что вообще некорректный валентин степанович ссылаться на решение съезд партия, член который он не являться. вопрос этот решать надо, но через депутатский запрос, поэтому протокольный поручение не поддерживаться. спасибо.
председательствующий. романов включать микрофон. еще раз давать послушать, чтобы не обвинять мы.
романов в. с. уважать член фракция "единый россия", если я пропагандировать ваш тезис о то, что вы готовый по 25 тысяча рубль в месяц платить весь гражданин россия, то вы должный я поблагодарить. но я задавать вопрос: во что обходиться федеральный бюджет подобный обещание? мы все тут достаточно опытный человек, понимать, что начинаться разговор с ориентация на выборы. я на полный серьез просить поддерживать протокольный поручение, чтобы каждый депутат, в тот число и от "единый россия", осознавать, на какой сотня миллиард рубль вы замахиваться. почему тогда мы сейчас это не делать, пока нет никакой выборы?
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, только за и против. понятный позиция, голосовать. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 17 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 17,0%
проголосовать против 219 чело.        83,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   264 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
коллега гришуков -комитет государственный дума по оборона. пожалуйста, василий павлович черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, артур николаевич. уважаемый коллега, предлагаться депутатский запрос оформлять. спасибо.
председательствующий. коллега гришуков, вы предлагаться сделать депутатский запрос. пожалуйста, ваш мнение, владимир витальевич.
гришуков в. в. я замечать, что никакой аргумент не быть приводить в данный случай. я понимать, что это вопрос общий, это не касаться локальный какой-то вопрос, как говорить сегодня депутат черемушкин, и просить проголосовать и поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы поддерживать данный протокольный запрос?
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 18 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 15,8%
проголосовать против 219 чело.        84,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   260 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
депутат чуев -комитет государственный дума по дело общественный объединение и религиозный организация.
василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, уважаемый артур николаевич.
уважаемый коллега, протокольный поручение депутат чуев, во-первых, не соответствовать регламент, во-вторых, просто некорректный составлять, поскольку он требовать подготовить проект заявление в связь с убийство священник андрей николаев. я хотеть напоминать, что уголовный дело возбуждать по статья 105, но следствие не заканчивать и факт убийство не подтверждать. поэтому протокольный поручение просить не поддерживать.
председательствующий. депутат чуев нет.
уважаемый коллега, просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать данный протокольный поручение?
кто без карточка?
показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 19 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     14 чело. 6,3%
проголосовать против 208 чело.        93,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   222 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не приниматься.
уважаемый коллега, спасибо за работа. заседание объявляться закрывать. все спасибо за работа! 
