24 ноябрь 2006


здание государственный дума. большой зал. 24 ноябрь 2006 год. 10 час. председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. добрый утро! я просить вы зарегистрироваться, уважаемый депутат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 10 сечь.)
присутствовать 428 чело.        95,1%
отсутствовать  22 чело. 4,9%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  22 чело. 4,9%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. уважаемый коллега, просить вы записываться для внесение предложение в порядок работа на сегодняшний день. включать... извинять. кто за то, чтобы принимать повестка за основа? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     393 чело.        87,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   394 чело.
не голосовать        56 чело. 12,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, просить записываться для внесение предложение в порядок работа. шестьдесят три вопрос, поэтому просить выступать только по порядок работа, в противный случай быть отключать микрофон. включать режим запись. показывать список. родионов игорь николаевич.
родионов и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". пожалуйста, записывать я на "час заявление" вечер.
председательствующий. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, в сегодняшний повестка заседание государственный дума быть очень значимый и актуальный вопрос - проект постановление о заявление государственный дума в связь с шестьдесят пята годовщина начало контрнаступление советский войско под москва. много что не знать наш история по этот вопрос, но исторический справедливость восстанавливаться. вот в прошлое воскресение, 19 ноябрь, кубанский казак с наш участие открывать в волоколамский район мемориальный знак в память о казак, погибший 19 ноябрь 1941года при защита москва. в связь с то что тема этот очень актуальный, я просить записывать я на "час заявление" сегодня.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я предлагать снимать с рассмотрение вопрос повестка день с 30-го по 63-й, потому что, если соблюдать регламент и давать весь выступать время, который полагать по регламент, мы потребоваться двадцать с лишний час для рассмотрение весь этот вопрос. я не знать, чем обусловливать такой спешка в рассмотрение законопроект. любовь константиновна, мы вы ценить, любить, уважать, но, даже знать ваш талант вести заседание и не давать время, который полагать по регламент, все равный мы не успевать. и я думать, что ваш заявление, что вы быть отключать микрофон, тоже не соответствовать регламент. спасибо.
председательствующий. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я хотеть бы попросить вы поддерживать протокольный поручение наш комитет, комитет по безопасность, запрашивать информация по ряд уголовный дело, который заводить следственный комитет при мвд и генпрокуратура, по защита иностранный инвестор - немецкий концерн "Rewe", это один из крупный инвестор в россия. необходимость этот протокольный поручение объясняться то, что компания, который совершать уголовный преступление, включать механизм, ресурс некий защита, и хотеться бы просто еще раз привлекать внимание и мвд, и генеральный прокуратура к необходимость более активный действие по расследование уголовный дело. спасибо.
председательствующий. готовить протокольный поручение. гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый любовь константиновна, в прошлый пятница не быть принимать мой протокольный поручение комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство о рассмотрение законопроект о введение смертный казнь за терроризм. я просить сегодня поставлять этот протокольный поручение на голосование в другой редакция, не указывать "в период осенний сессия" и давать возможность комитет определяться и вносить этот законопроект в календарь весенний сессия.
председательствующий. распечатывать, раздавать в зал. афанасьев елена владимировна.
афанасьев е. в., фракция лдпр. уважаемый коллега, передо я лежать постановление правительство российский федерация от 4 ноябрь 2006 год "о деятельность орган и организация иностранный государство по усыновление (удочерение) ребенок на территория российский федерация...". когда я увидеть этот постановление, я просто приходить в недоумение, быть в шок: этот постановление нарушать ряд закон российский федерация, нарушать право ребенок при усыновление, в тот число при международный усыновление. я настойчиво просить чиновник, который поставлять свой подпись под этот постановление, отзывать свой подпись, потому что, по суть, этот постановление легализовать коммерческий деятельность агентство по международный усыновление, что запрещать закон российский федерация. мы делать все, говорить, что нужно улучшать демографический ситуация, повышать рождаемость в россия, а в тот же время наш правительство делать все наоборот, на 180градусов... (микрофон отключать.)
председательствующий. морозов игорь николаевич.
морозов и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый любовь константиновна, сказать, пожалуйста, а почему по 17-му вопрос, об исполнение бюджет ффомс за 2005 год, мы докладывать николай федорович герасименко? безусловно, он уважаемый депутат, но он же не работать в ффомс, он работать у мы в дума, и он явно не отвечать на наш вопрос, который мы готовить и председатель правление ффомс зурабов, и исполнять обязанность директор сейчас, на сегодняшний день. быть предложение приглашать они, и пусть они отчитываться за свой работа.
председательствующий. второй чтение законопроект. у мы обычно доклад тот, кто вносить данный законопроект, предусматривать регламент при первый чтение, при второй чтение мочь быть и от комитет. слуцкий леонид эдуардович.
абельцев с. н., фракция лдпр. абельцев по карточка слуцкий. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат! сегодня ночь в один из английский клиника скончаться александр литвиненко. заслуженный возмездие настигать предатель. уверенный, что его страшный смерть становиться серьезный предупреждение предатель весь масть, где бы они ни находиться: в россия предательство не прощать. и настоятельно рекомендовать гражданин березовский воздерживаться от прием пища на поминки свой бывший подельник.
председательствующий. никитин владимир степанович.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. тюлькин по карточка никитин. у я протокольный поручение комитет по регламент: помогать находить депутат невзоров. я анализировать результат наш голосование по перенос информация зурабов, "правительственный час", и выяснять обычный картина: двести девяносто восемь голос "за", двести девяносто семь - "единый россия" (ну это другой вопрос - почему партия, который бороться много все с коррупция, голосовать так) и один примыкать - невзоров. полтора год его телефон не отвечать. я лично знать александр глебович много пятнадцать год, защищать его передача еще в советский время и сомневаться, что по многий вопрос он голосовать бы так, как сейчас показывать. поэтому просить помогать находить, раз, и, во-вторых, освещать вопрос, кто голосовать, по какой доверенность и что это за механизм такой.
председательствующий. родионов юрий николаевич.
родионов ю. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, просить по 30-му вопрос порядок работа государственный дума на сегодня докладчик вместо ковалева николай дмитриевич определять родионов юрий николаевич.
председательствующий. ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в соответствие с поручение совет государственный дума комитет по регламент вносить предложение перенести с 6 декабрь "правительственный час " на тема "о ход реализация приоритетный национальный проект" с участие первый заместитель председатель правительство российский федерация дмитрий анатольевич медведев на январь, на весенний сессия. это вызывать просьба заместитель председатель правительство в связь с то, что в конец год быть подводить итог, уточнять весь цифра, в тот число и расходование средство бюджет на национальный проект, уточнять объем выполнение задача, который определять национальный проект, и уже можно быть конкретно и четко докладывать мы об это, по этот тема. просить поддерживать перенос.
председательствующий. сигуткин алексей алексеевич.
сигуткин а. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, в связь с выбытие депутат безбородов из комитет по оборона просить по пункт 63, последний, заменять докладчик на сигуткин алексей алексеевич.
председательствующий. если доходить, алексей алексеевич. плетнев тамара васильевна.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в наш депутатский почта и на встреча в регион очень много жалоба на то, что в страна начинаться очень жесткий кампания по борьба якобы с экстремизм. на самый дело партия власть просто обеспечивать себя неприкосновенность от критика. это недопустимый. мы знать, что любой партия создаваться для то, чтобы приходить к власть. у мы грясти выборный год. я, например, это очень беспокоить. наш фракция не голосовать за закон о борьба с экстремизм, понимать, что это все против оппозиция, а не против тот, кто действительно являться экстремист. поэтому просить бы комитет по законодательство еще раз давать разъяснение, в конец конец, что такой экстремизм, чтобы мы мочь знать и мочь понимать, что мы ожидать и как мы себя должный вести, особенно вот в этот выборный год.
председательствующий. райков геннадий иванович.
райков г. и., председатель комиссия государственный дума по мандатный вопрос и вопрос депутатский этика, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! протокольный поручение бюджетный комитет. смысл протокольный поручение в следующий. в проект постановление о принятие в четвертый чтение законопроект о федеральный бюджет записывать: при получение допдоходы выделять средство на авиационный лизинг. в протокольный поручение стоять сумма, она выпадать из этот проект постановление, и мы уже ничто не мочь сделать, как только поручать комитет по бюджет взять под контроль сумма 48 миллион на пять российский самолет. я думать, комитет по бюджет возражать не быть.
председательствующий. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. предлагать перенести рассмотрение пункт 36 в связь с то, что основной докладчик, олег николаевич смолин, находиться в официальный командировка. предлагать также снимать сегодня с повестка день пункт 16 и 17 - о бюджет фонд медицинский страхование. уважаемый коллега, любовь константиновна, мы не мочь делать вид, как будто ничто не происходить. мы всегда голосовать за этот бюджет, за их отчет о его исполнение, а сегодня мы выводить, вернее, большинство, вы выводить зурабов из-под удар фактически, прикрываться второй чтение, и мы не мочь услышать этот чиновник, не быть возможность выступать и у аудитор. поэтому я предлагать перенести этот вопрос на более поздний срок, пока мы не разбираться, что происходить в данный фонд.
председательствующий. я надеяться, слово "вы выводить" относиться не лично ко я. фоменко александр владимирович.
фоменко а. в., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". у я протокольный поручение комитет по бюджет и по промышленность, то, о который сказать сейчас депутат райков, но надо уточнять: речь идти о 48 не миллион, а миллиард и не о выделение средство, а исключительно о гарантия государство на приобретение гражданский воздушный техника для использование на внутренний рынок, потому что иначе, без контроль этот комитет, я бояться, обещать господин кудрин не осуществляться.
председательствующий. спасибо. алкснис виктор имантович. включать микрофон депутат алкснис.
из зал. снимать!
председательствующий. снимать. митрофанов алексей валентинович. нет. глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! на день в ханой быть подписывать протокол с соединять штат об условие присоединение россия к вто, в который содержаться ряд очень серьезный уступка с наш сторона государство, который вообще не считать нужный выполнять норма вто, как известно. для то чтобы мы не заставлять в очередной раз голосовать за кот в мешок (протокол насчитывать восемьсот страница), я бы просить давать протокольный поручение комитет по экономический политика запрашивать протокол об условие присоединение россия к вто, подписывать с соединять штат, для то чтобы мы мочь он досконально изучать. спасибо.
председательствующий. свиридов валентин валентинович.
свиридов в. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый любовь константиновна, просить записывать я и коллега иванов на "час заявление". это первый. и второй. вчера я получать ответ на свой протокольный поручение, связывать с трансляция матч лига чемпион, и хотеть сказать, что если с юридический точка зрение ответ руководство наш телеканал звучать убедительно, то с точка зрение уважение к собственный народ он звучать абсолютно неубедительный. ссылка на якобы заключенный контракт, который обязанный соблюдать телевизионщик, на мой взгляд, говорить о то, что просто-напросто мы заключать плохой контракт, который на самый дело ущемлять право половина население наш страна.
председательствующий. григорьев сергей михайлович.
григорьев с. м., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо, любовь константиновна. просить рассматривать протокольный поручение, связывать с убийство в москва 18 ноябрь один из чеченский руководитель военизированный формирование - мовлади байсаров. быть информация, что операция по задержание и ликвидация руководить заместитель председатель правительство чеченский республика. в связь с неординарность и общественный опасность данный происшествие, вызывать серьезный общественный резонанс, просить поручать комитет по безопасность запрашивать информация в генеральный прокуратура об обстоятельство этот происшествие, выяснять в ход расследование. спасибо.
председательствующий. готовить протокольный поручение. гильмутдинов ильдар ирекович.
гильмутдинов и. и., фракция "единый россия". уважаемый коллега, в 12 час здесь состояться презентация общероссийский федеральный программа российский союз молодежь, я хотеть бы все приглашать на данный презентация. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. тоже просить записывать я на "час заявление". мы всегда должный он проводить, а то у мы в течение день вдруг голосовать, проводить или не проводить. это регламентный норма, она закладывать на весь созыв, поэтому в 17.30 сегодня должный начинаться "час заявление". в прошлый пятница выделять только двадцать минута, начинать в 17.40. мы лишать депутат возможность высказываться, то более у мы важный годовщина: пятнадцать год с начало гайдаровский реформа и пятнадцать год незаконный беловежский соглашение. у мы 8 декабрь как раз пятница быть, мочь быть, надо запланировать в начало повестка день в пятница, 8 декабрь, обсуждение этот вопрос. мы предлагать это от фракция лдпр на совет дума. и желательно это обсуждать, это важный вопрос: нужно итог подводить, а то мы никак не мочь давать оценка. некоторые думать, что они проводить хороший реформа, и до сей пора не знать даже оценка парламент, а оценка народ они не слышать. поэтому мы должный обо весь это сказать, и "час заявление" мало для это, потому что если выступать пять-шесть человек в пустой зал... а вот если в пятница утро мы об это поговорить... (микрофон отключать.)
председательствующий. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просить записывать я на "час заявление" под номер один, как обещать коллега морозов, поскольку в прошлый пятница до я не доходить очередь. и хотеть поставлять на голосование вопрос, чтобы "час заявление" быть проводить в фиксированный время. кроме то, призывать коллега, мочь быть, вернуться к тот законопроект, за который никто не проголосовать (только четыре человек), автор который я являться, а именно: лишать гражданство, если гражданин россия иметь за рубеж денежный средство и недвижимость на сумма, эквивалентный 50 тысяча доллар. напоминать, что за этот законопроект проголосовать только четыре депутат, весь остальной - ни за, ни против, ни воздерживаться. это действительно быть настоящий мера борьба против коррупция. спасибо.
председательствующий. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! я просить записывать я на "час заявление" и надеяться, что комитет по регламент переставать саботировать наш предложение, вносить официально в установленный порядок, о то, что "час заявление" должный быть не в конец день в пятница, а в начало заседание, чтобы это быть действительно политический дискуссия. и хотеть обращаться в наш комиссия по этика с призыв не допускать преследование депутат по политический взгляд, прежде все я иметь в вид депутат курьянович, обвинять сейчас в экстремистский деятельность. он по наивность поверять, что лозунг "мы за русский, мы за бедный!" искренний. вот как только он становиться отстаивать интерес русский, его за это исключать из фракция и сегодня требовать лишать депутатский мандат.
председательствующий. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. сегодня четвертый чтение, оно, собственно, лингвистический и ничто не решать, но, наверное, все-таки мы стоить задумываться, что бюджет здравоохранение трещать и руководитель минздравсоцразвитие сбегать, собственно, и от ответ, и от ответственность. не приходить глава правительство на наш обсуждение, - видимо, он стыдно за свой министр. бюджет 2006 год не выполняться, о что мы здесь же докладывать министр финансы. я казаться, роль государственный дума тоже какой-то образ все-таки должный... мы расход, так сказать, трата увеличивать, а результат в экономика не видеть. и у я просьба поддерживать протокольный поручение три комитет: по охрана здоровье, по безопасность и по информационный политика. по инициатива лдпр 22ноября мы проводить в стена государственный дума "круглый стол" по тема "российский телевидение - отвечать ли оно потребность общество?", и весь участник единодушно сказать, что не отвечать, и попросить доносить этот мнение до депутат государственный дума и выяснивать, когда у мы все-таки быть специализированный детский канал, быть ли у мы отечественный кинопродукция... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. готовить протокольный поручение. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый коллега, в последний время излишне либеральный и непродуманный политика правительство в область экономика приводить к то, что остаток часовой промышленность у мы в страна гибнуть. сейчас банкротиться гигант часовой промышленность, крупный часовой завод "чайка" в город углич. до перестройка он производить часы и продавать они в сто десять страна мир, а сегодня даже на внутренний рынок не мочь продавать. на мой запрос приходить ответ из правительство, что это дело частный, сам предприятие. а то, что три тысяча работник завод быть выбрасывать на улица, правительство не интересовать. поэтому просить комитет по промышленность запрашивать информация в правительство, что необходимо сделать для то, чтобы спасать часовой промышленность, и какой мера приниматься для защита внутренний рынок от тот час, который поступать из китай, швейцария и другой страна, потому что все-таки преимуществодолжный быть у наш, отечественный продукция. и второй поручение комитет по бюджет и по природопользование. у мы впервые в федеральный бюджет не... (микрофон отключать.)
председательствующий. готовить протокольный поручение, мы они обсуждать. кулик геннадий васильевич.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, просить снимать пункт 25.2 сегодня с рассмотрение в связь с отзыв свой законопроект государственный дума ставропольский край.
председательствующий. спасибо. косопкин александр сергеевич, вы хотеть что-то по повестка сказать.
косопкин а. с., полномочный представитель президент российский федерация в государственный дума. просить пункт 9 повестка день перенести с сегодняшний пленарный заседание, в связь с то что у мы быть некий разногласие с правительство и с комитет. с комитет давать вопрос согласовывать, комитет не против перенос. я думать, в начало декабрь вопрос быть готовый и мы проголосовать в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. жириновский, по ведение.
жириновский в. в. я вынуждать выступать по ведение, поскольку депутат бабурин затрагивать вопрос, который к он никакой отношение не иметь, - это дело каждый партия и фракция. быть исключать всегда за нарушение партийный дисциплина! вы бы ко я сперва обращаться, а не думать бы про лозунг. если вы так нравиться депутат курьянович, взять в свой фракция, взять! он только что сделать экстремистский заявление о то, что надо лишать гражданство весь гражданин россия, иметь счет за рубеж. но мы здесь принимать закон, разрешать гражданин россия иметь счет за рубеж. как вы оценивать этот заявление? сотня тысяча иметь счет - мы должный их гражданство лишать? женщина выходить замуж за иностранец - лишать гражданство? вы понимать, что такой сумасшедший заявление ни в один парламент мир никогда никто не произносить?! но если вы нравиться курьянович, взять к себя. я вы давать хороший товар - вы он не брать к себя, а хотеть обвинять фракция лдпр. каждый день мы быть исключать из партия тот, кто быть заниматься экстремизм вот такой род! мы нужный избиратель, а не сумасшедший, который быть голосовать за такой род заявление! вот вы, товарищ бабурин, обманный путь приходить сюда под флаг фракция "родина" и выходить из она... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. начинать обсуждение предложение по порядок работа. иванов сергей владимирович предлагать исключать из сегодняшний порядок работа пункт 30-63. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 12 чело. 2,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   104 чело.
не голосовать        346 чело.        76,9%
результат: не принимать
не принимать. депутат гудков, гартунг и тюлькин, просить подготовить ваш протокольный поручение. родионов докладывать пункт 30. ковалев олег иванович просить перенести обсуждение вопрос с "правительственный час" 6 декабрь на весна 2007 год. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 23 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 80 чело. 17,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. сигуткин алексей алексеевич докладывать 63-й пункт. тамара васильевна плетнев просить комитет давать она разъяснение. я просить комитет к этот просьба относиться с внимание. геннадий иванович райков, готовить протокольный поручение. локоть анатолий евгеньевич просить перенести пункт 36 в связь с отсутствие докладчик. нет возражение у депутат? нет. переносить. депутат фоменко, готовить ваш протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, да, просить прощение. и еще быть предложение перенести пункт 16 и 17. кто за то, чтобы перенести рассмотрение пункт 16 и 17? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 25 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 17 чело. 3,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   106 чело.
не голосовать        344 чело.        76,4%
результат: не принимать
не принимать. депутат глазьев, просить подготовить ваш протокольный поручение. депутат григорьев, также готовить ваш протокольный поручение. владимир вольфович жириновский предлагать 8 декабрь "час заявление" сделать в утренний время. просить в соответствие с регламент направлять предложение на совет государственный дума. депутат курьянович мы выслушивать. он просить включать законопроект о лишение гражданство. у мы для это быть процедура, николай владимирович. просить соблюдать процедура в соответствие с регламент. депутат бабурин также просить перенести "час заявление" на начало пленарный заседание. просить подготовить соответствующий предложение и вносить на совет госдума. чернышов алексей геннадиевич - протокольный поручение. грешневиков - протокольный поручение. кулик геннадий васильевич просить снимать пункт 25.2. иметься письмо об отзыв данный законопроект. я полагать, что у депутат не быть возражение, пункт 25.2 из повестка исключать. косопкин александр сергеевич по согласование с комитет просить перенести пункт 9. возражение также не иметься. тюлькин виктор аркадьевич - по ведение.
тюлькин в. а. любовь константиновна, я нажимать кнопка, когда владимир вольфович о курьянович говорить. я тоже не нравиться депутат курьянович. сейчас он начинать только за русский выступать, а когда начинать выступать за бедный, вы вообще предлагать лишать его депутатский мандат. это неправильно, он тоже должный иметь возможность высказывать все, что думать. пусть все видеть уровень мышление тот, кто сюда проводить партия лдпр, владимир вольфович, это справедливый.
председательствующий. спасибо, виктор аркадьевич. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. я просто хотеть сказать, чтобы господин жириновский воздерживаться от оскорбление в адрес и бывший свой коллега по фракция, и другой.
председательствующий. ковалев олег иванович.
ковалев о. и. спасибо, любовь константиновна. я приносить извинение, по 3-му вопрос вместо асеев докладчик - ковалев.
председательствующий. хорошо. кибирев борис григорьевич.
кибирев б. г. уважаемый любовь константиновна, я просить записывать я на "час заявление".
председательствующий. мы вы записывать на "час заявление".
кибирев б. г. вы фамилия мой не называть, поэтому я в сомнение.
председательствующий. вы сам себя называть, у мы это фиксироваться, и в список быть, борис григорьевич, не волноваться. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н. любовь константиновна, второй протокольный поручение не успевать озвучивать до конец. в этот год впервые при принятие федеральный бюджет правительство отказываться финансировать берегоукрепительный работа в район искусственный водохранилище, в частность чебоксарский и рыбинский. у я в округ, например, двадцать год идти берегоукрепительный работа около рыбинский водохранилище, в углич, рыбинск. ситуация опасный: там после каждый повышение уровень вода в водохранилище уходить под вода промышленный объект, жилой дом и так далее. просить комитет по бюджет и комитет по природопользование запрашивать информация в правительство: кто же быть финансировать такой работа, почему финансирование полностью прекращаться и кто быть нести ответственность за техногенный и прочий катастрофа, который происходить в связь с оползание берег?
председательствующий. готовить протокольный поручение. уважаемый коллега, мы рассматривать весь вопрос. просить принимать порядок работа в целое. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (10 час. 29 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 21 чело. 4,7%
воздерживаться 4 чело.  0,9%
голосовать   382 чело.
не голосовать        68 чело. 15,1%
результат: принимать
принимать. просить включать микрофон чилингаров артур николаевич.
председательствовать заместитель председатель государственный дума а. н. чилингаров
председательствующий. уважаемый коллега, пункт 2 порядок работа государственный дума. о проект календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6по 22 декабрь 2006 год. доклад первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска.
слиска л. к., первый заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия".
уважаемый коллега, на ваш обсуждение выноситься календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6 по 22 декабрь, который сформировывать на основа примерный программа законопроектный работа на осень совет государственный дума по предложение комитет. несколько слово о предварительный итог наш работа в осенний сессия 2006года. всего с начало сессия мы с вы проводить девятнадцать заседание, рассматривать триста сорок шесть вопрос. одобрять два федеральный конституционный закон, принимать семьдесят один федеральный закон, десять законопроект принимать во второй чтение, шестьдесят - в первый чтение, девяносто один законопроект отклонять, рассматривать и принимать сорок три постановление. бо·льший часть из запланировать на осень мы выполнять. сегодня мы завершать работа над федеральный бюджет на 2007 год. в первоочередный порядок в период сессия быть рассматривать законопроект, разрабатывать в цель реализация послание президент российский федерация федеральный собрание на 2006 год. принимать федеральный закон, касаться увеличение ежемесячный пособие по уход за ребенок до достижение они возраст полтора год и установление новый вид пособие - единовременный пособие при передача ребенок на воспитание в семья. в первый чтение принимать законопроект "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок", предусматривать возможность приобретение жилье, получение услуга в сфера образование за счет материнский (семейный) капитал. принимать федеральный закон "о внесение изменение в глава 23 часть второй налоговый кодекс российский федерация", освобождать от обложение налог на доход физический лицо сумма материнский капитал. в период осенний сессия быть продолжать работа по законодательный обеспечение задача, поставлять в приоритетный национальный проект. принимать государственный дума изменение в федеральный бюджет на 2006 год и рассматривать сегодня в четвертый чтение федеральный бюджет на 2007 год обеспечивать финансирование приоритетный национальный проект. законопроект "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2007 год", рассматривать сегодня во второй чтение, также направлять на финансирование национальный проект "здоровье". в рамка реализация приоритетный национальный проект "доступный комфортный жилье - гражданин россия" принимать во второй чтение законопроект "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" (в часть устранение административный барьер и создание условие для увеличение объем жилищный строительство). в период осенний сессия принимать лесной кодекс российский федерация и закон о введение он в действие, во второй чтение - часть четвертый гражданский кодекс российский федерация и законопроект о введение она в действие. всего в соответствие с примерный программа быть подготовить восемьдесят первоочередный законопроект, из они девятнадцать быть вносить в период осенний сессия и рассматривать в первоочередный порядок.
уважаемый коллега, в проект календарь на декабрь включать сто тридцатьчетырь вопрос: два - ратификация международный договор, тридцать два для рассмотрение во второй чтение и сто - в первый чтение. двадцать два законопроект вносить президент и правительство российский федерация,семь - совет федерация и член совет федерация, и шестьдесят депутат государственный дума, сорок пять инициатива - законодательный орган государственный власть субъект российский федерация. двадцать три законопроект предлагаться рассматривать в приоритетный порядок.
во второй чтение планироваться рассматривать проект федеральный конституционный закон "об образование в состав российский федерация новый субъект российский федерация в результат объединение иркутский область и усть-ордынский бурятский автономный округ", а также проект федеральный закон "о дополнительный мера государственный поддержка семья, иметь ребенок", "о транспортный безопасность", "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация", "о внесение изменение в некоторый законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование государственный контроль в пункт пропуск через государственный граница российский федерация", "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" и федеральный закон "о высокий и послевузовский профессиональный образование" в часть введение единый государственный экзамен". для рассмотрение в первый чтение предлагать законопроект, среди который "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о минимальный размер оплата труд", "об организация деятельность розничный рынок", "о ломбардный деятельность", "специальный технический регламент на табачный продукция". в декабрь запланировать проведение два "правительственный часы". 13 декабрь в блок вопрос "промышленность и энергетика" быть рассматривать тема: "о ход реформирование электроэнергетика в российский федерация" и "о развитие атомный энергетика в российский федерация и мера по реструктуризация отрасль". 20 декабрь быть рассматривать ход реализация программа социально-экономический развитие российский федерация на среднесрочный перспектива (2006-2010 год). предстоять крайне напряженный период. до окончание год необходимо рассматривать очень большой количество законопроект. помимо называть выше и включать в календарь законопроект в программа комитет еще сто шестьдесят один законопроект со срок рассмотрение в декабрь. часть из они быть включаться в проект работа государственный дума непосредственно по мера их подготовка. во внеочередной порядок в соответствие с регламент быть рассматривать законопроект, вносить президент и правительство российский федерация в качество срочный, в их число новый редакция федеральный закон "об исполнительный производство". обращаться к комитет государственный дума с просьба уделять максимальный внимание подготовка первоочередный проект. просить утверждать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6 по 22 декабрь. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик? быть. тогда просьба записываться. включать, пожалуйста, режим запись. показывать, пожалуйста, список. иванов сергей владимирович, пожалуйста, вопрос.
иванов с. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, буквально два пленарный заседание назад я спрашивать борис вячеславович о судьба наш законопроект N 310201-4, который вносить полгода назад, это касаться внесение изменение в закон "о реклама". борис вячеславович сказать, что он включать в программа работа на ноябрь, но ноябрь заканчиваться - он нет, в декабрь он тоже нет. хотеть бы уточнять, где он все-таки быть.
слиска л. к. по решение совет государственный дума на основание предложение комитет законопроект быть рассматриваться только в период весенний сессия.
председательствующий. шеин олег васильевич, пожалуйста, ваш вопрос.
шеин о. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". любовь константиновна, приятно отмечать, что на 6 декабрь поставлять закон о преимущественный право арендатор на выкуп нежилой помещение (хотеться бы надеяться, что он никуда не быть перенести с 6 декабрь), вместе с то возникать вопрос: а когда наконец быть рассматривать во второй чтение поправка в жилищный кодекс, который мы голосовать в июнь? много то, в среда мы голосовать поправка к закон "о введение в действие жилищный кодекс..." в часть перенос срок конкурс, выбор управляющий компания. господин крашенинникова не быть тогда, он, видимо, заниматься какой-то другой, более важный государственный дело. но вот нет этот вопрос в план на конец декабрь, и, соответственно, быть опасность, что в январь этот конкурс у мы начинаться.
председательствующий. пожалуйста.
слиска л. к. олег васильевич, по предложение комитет этот законопроект быть рассматривать в декабрь. как я сейчас уже сказать, оставаться еще сто шестьдесят один законопроект, который быть вносить в примерный программа по предложение комитет, и в декабрь предлагаться их рассмотрение. такой информация быть.
председательствующий. пожалуйста, коллега жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. любовь константиновна, вот перечень законопроектоввсе это хороший, но, мочь быть, все-таки добавлять и анализ принимать закон? приводить ли они к существенный положительный изменение? допускать, ратифицировать соглашение с тридцать государство - что это мы давать? мы здесь ратифицировать соглашение с украина о дружба восемь год назад - вот мы восемь год дружить, мы видеть, к что весь это вести. или с эстония - там вот наш памятник сносить. или экономический закон. допускать, огромный количество поправка в закон "об акционерный общество" - и весь этот приводить к то, что поступление в бюджет уменьшаться. пусть у мы аналитический, правовой управление или там какой-то другой служба давать анализ: вот мы сделать, а какой итог - положительный или какой-то отрицательный? чтобы вовремя признавать ошибка или чтобы это быть в копилка положительный достижение госдума. потому что на какой-то мероприятие мы мочь упрекать: вот напринимать закон, а жить плохо. действительно, деньги быть, ресурс быть, а достижение в экономика мало. вот здесь правовой база хромать или это у мы чиновник?.. (микрофон отключать.)
слиска л. к. спасибо, владимир вольфович. я предлагать подобный предложение также вносить на совет государственный дума. в принцип все возможно, если быть принимать такой решение совет и госдума.
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич, пожалуйста. открывать бабурин, коллега, открывать, он не видно.
бабурин с. н. спасибо, артур николаевич, хотя я уже снимать свой вопрос. я просто хотеть, любовь константиновна, посоветоваться: как быть с комитет по регламент, который наш постановление о перенесение "час заявление" на первый половина день рассматривать много месяц? и в этот сессия, я чувствовать, мы до он не доходить, хотя, на мой взгляд, это технически простой вопрос: да - да, нет - нет. то более артур николаевич публично поддерживать наш предложение, и многий фракция на этот тема высказываться. как мы с комитет работать?
слиска л. к. вы сам уже весь действующий лицо обозначать, я тут ни при что, поэтому разбираться втроем, с кто договариваться.
председательствующий. глотов сергей александрович, пожалуйста. нет он. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а. любовь константиновна, если можно, иногда надо давать комментарий: какой у мы комитет хорошо работать, а какой тормозить работа, не справляться, а может, даже саботировать. я хотеть выяснивать судьба законопроект "о знамя победа". сам закон алексей алексеевич сигуткин считать дело жизнь и за два день срабатывать. однако поправка уже много год вроде бы как разбирать, но никто в комитет не приглашать. аппарат комитет докладывать, что вообще ничто не делаться. хотеться бы все-таки знать, быть когда-нибудь вынести этот законопроект на дальнейший рассмотрение или он так и закопать в недра комитет?
слиска л. к. о работа комитет я направлять вы справка за весь год, как работать комитет в 2006 год. что касаться законопроект "о знамя победа", по он вестись согласование с государственный-правовой управление президент российский федерация. комитет проводить доработка данный законопроект.
председательствующий. сапожник николай иванович, ваш вопрос.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, на 13 декабрь поставлять законопроект "об утверждение договор о разграничение предмет ведение и полномочие между орган государственный власть российский федерация и орган государственный власть республика татарстан". что, у мы снова возрождаться система, когда каждый субъект заключать особый договор и прочее? вроде от это долго уходить, уходить - и сейчас снова вернуться на круг свой?
слиска л. к. я мочь вы сказать только то, что он включать в календарь на 13 декабрь по предложение комитет. он вносить президент российский федерация. в день рассмотрение вы смочь задавать этот вопрос официальный представитель президент, который быть докладывать этот законопроект.
председательствующий. спасибо, уважаемый любовь константиновна. вопрос больше нет. просить определяться голосование. кто за то, чтобы принимать календарь рассмотрение вопрос государственный дума с 6 по 22 декабрь? включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 43 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 5 чело.  1,1%
голосовать   354 чело.
не голосовать        96 чело. 21,3%
результат: принимать
календарь принимать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 3. о распорядок работа депутат государственный дума с 9 январь по 15 июль 2007года. доклад сделать ковалев олег иванович. микрофон включать депутат ковалев.
ковалев о. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться распорядок работа государственный дума на весенний сессия. он практически повторять распорядок работа на весенний сессия этот год. как правило, мы три неделя каждый месяц быть провожать пленарный заседание, и последний неделя месяц - работа в регион. единственно, апрель у мы всегда самый загружать: мы быть работать четыре неделя в палата и в конец апрель - начало май в регион. и в июнь, опять же по традиция, два неделя мы работать в палата, потом неделя в регион, затем опять два неделя в палата и неделя в регион. последний заседание палата планироваться проводить 6 июль. заканчиваться весенний сессия неделя работа в округ, с 8-го по 15 июль. с 16 июль по 26 август у депутат планироваться отпуск. 27 август должный начинаться осенний сессия. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. просить проголосовать за данный постановление. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 45 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     359 чело.        79,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   361 чело.
не голосовать        89 чело. 19,8%
результат: принимать
принимать. пункт 4. проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год". доклад председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в ход подготовка проект бюджет на 2007 год к четвертый чтение быть проводить следующий работа. хотеть вы напоминать, что при принятие проект федеральный бюджет на 2007 год в третий чтение государственный дума поручать комитет в случай заключение договор о бюджетный отношение между архангельский область и ненецкий автономный округ до рассмотрение проект бюджет в четвертый чтение вносить изменение в текст закон и восстанавливать ненецкий автономный округ отдельный строка в приложение к бюджет, который связанный с предоставление межбюджетный трансферт. 22 ноябрь, докладывать вы, собрание депутат ненецкий автономный округ и архангельский областной собрание депутат быть принимать закон об утверждение договор между орган государственный власть архангельский область и ненецкий автономный округ. в соответствие с этот договор сторона договариваться о порядок зачисление налоговый доход от федеральный налог и сбор, а также налог, предусматривать специальный налоговый режим, собирать на территория ненецкий автономный округ. в соответствие с этот договор и во исполнение поручение государственный дума комитет по согласование с правительство, правовой управление дополнять текст статья 31 пункт 5 и выделять ненецкий автономный округ отдельный строка в перечень субъект российский федерация в двадцать семь приложение. также во исполнение поручение государственный дума комитет подготовить приложение по распределение расход федеральный бюджет по ведомственный структура расход, по распределение расход федеральный бюджет на 2007 год по раздел, подраздел, целевой статья и вид расход, по федеральный целевой программа, финансирование который предусматривать на 2007 год, основной показатель государственный оборонный заказ на 2007 год, расход на реализация федеральный адресный инвестиционный программа на 2007 год. этот приложение подготовить с учет поправка, который быть принимать в третий чтение, и с учет отнесение стройка и объект по соответствующий раздел функциональный классификация в ведомственный структура расход федеральный бюджет на 2007 год. также быть учитывать замечание юридико-технический характер, сделать правовой управление аппарат государственный дума. с учет весь сделать комитет уточнение комитет предлагать принимать проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год" в четвертый чтение, в целое. спасибо.
председательствующий. спасибо, юрий викторович. быть ли вопрос? вопрос у глазьев и степанова. коллега, я предупреждать, что сейчас мочь быть задавать только такой вопрос, который не изменять ни поправка, ничто этот предложение. мы голосовать сейчас за вынесение на "час голосование". пожалуйста, глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю. любовь константиновна, я просить бы от фракция предоставлять я слово по мотив.
председательствующий. хорошо.
глазьев с. ю. а к юрий викторович вопрос. вы, к сожаление, не присутствовать при рассмотрение основной направление единый государственный денежно-кредитный политика на 2007 год, который быть в среда. по ход дело выясняться, что у центральный банк никакой ни расчет, ни обоснование необходимость держать верхний предел прирост денежный масса в размер 28 процент нет. если бы сохраняться условие этот год, то прирост быть бы 38 процент. это означать, что целый триллион рубль мы зазря задерживать в стабфонд с точка зрение денежно-кредитный политика. вот ваш комитет видеть какой-то расчет центральный банк и минфин в связь с это?
васильев ю. в. вопрос, связывать с денежно-кредитный политика, рассматриваться внимательно в наш комитет, и рассматриваться он два раз. первый раз мы рассматривать он еще в октябрь, и с учет рассмотрение быть сделать замечание, центробанк подготовить весь расчет, и комитет принимать тот решение, который быть рассматривать на заседание государственный дума.
председательствующий. спасибо. депутат степанов.
степанов з. м., фракция "единый россия". юрий викторович, в бюджет на 2007 год выделять субсидия субъект федерация на строительство дорога, в тот число и муниципальный. это, конечно, очень благой дело, но согласно приложение 27 порядок устанавливаться правительство российский федерация. исходить из опыт работа можно сказать, быть опасение, что деньги на строительство дорога муниципалитет не быть осваивать. можно ли попросить комитет по бюджет обращать на этот внимание и обращаться к правительство, с то чтобы быть записывать, что субсидия выделяться не только на строительство, но и на модернизация, реконструкция и капитальный ремонт? это очень важный сегодня для муниципальный образование.
васильев ю. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! по бюджетный кодекс внесение поправка в четвертый чтение не предусматривать. мы вчера внимательно рассматривать предложение, который поступать от группа депутат, и находить, в общий-то, выход из ситуация. необходимо подготовить поручение государственный дума правительство российский федерация, потому что в пункт 21 статья 47 быть запись, по который правительство должно определять порядок выделение финансовый резерв, предусматривать этот статья, на финансирование строительство, на модернизация автомобильный дорога. и исходить из этот запись предлагаться поручать правительство, чтобы они предусматривать включение туда расход не только на строительство и модернизация, но и на капитальный ремонт.
председательствующий. тамара васильевна плетнев.
плетнев т. в. юрий викторович, быть добрый, сказать, пожалуйста, каков, вообще, правило сегодняшний, как верстаться инвестиционный программа? мы она уже несколько год не видеть такой - нормальный, простой, по область. многий депутат, приезжать в округ, обещать, вообще чуть ли не золотой гора для область. я знать, что в последний год администрация область с правительство ее верстать. или я не правый?
васильев ю. в. в бюджет, который мы принимать сегодня в четвертый чтение, утверждаться только сумма на инвестиционный программа, этот сумма определять в 9миллиардов рубль, а сам программа утверждать правительство, как вы правильно сказать. в прошлый год, если не ошибаться, она быть подписывать михаил ефимович фрадков 1 апрель. такой же порядок оставаться и на этот год. быть предложение в дальнейший, в перспектива вообще отказываться от адресный инвестиционный программа и проводить финансирование через ФРР, то быть через фонд региональный развитие.
председательствующий. спасибо. коллега, у кто-то еще быть вопрос? больше вопрос нет. переносить законопроект на "час голосование". присаживаться, юрий викторович. проект постановление? пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый коллега, у вы на рука проект постановление. к проект постановление поступать ряд поправка. комитет внимательно рассматривать этот предложение и счесть нужный принимать три поправка: это поправка по компенсация стоимость дизельный топливо сельский хозяйство, поправка касательно программа дальний восток и забайкалье и поправка по развитие гражданский авиация, о который мы с вы долго дискутировать. остальной поправка быть отклонять. просить принимать проект постановление и проголосовать он за основа и в целое.
председательствующий. спасибо. но это все равный на "час голосование" выноситься, юрий викторович. пункт 5. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья" и статья 3 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". доклад фарида исмагиловна гайнуллина.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! обозначать законопроект в установленный порядок подготовить к третий чтение. к он нет замечание юридико-технический и правовой характер. комитет предлагать поддерживать он в третий чтение. но до то, как вы проголосовать, я считать целесообразный напоминать вы, что законопроект быть инициировать правительство по поручение президент российский федерация после встреча он со вдова погибший военнослужащий, и отныне они быть иметь право на второй пенсия, по случай потеря кормилец, наряду с пенсия трудовой, социальный или за выслуга год. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. присаживаться. на "час голосование" выносить. пункт 6. о проект часть четвертый гражданский кодекс российский федерация. доклад павел владимирович крашенинников. и по пункт 7, павел владимирович, сразу докладывать. о проект федеральный закон "о введение в действие часть четвертый гражданский кодекс российский федерация".
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". да, можно по два. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный законопроект быть вносить президент российский федерация в июль этот год. мы принимать он в первый чтение 20 сентябрь 2006 год, во второй чтение, напоминать, - 8 ноябрь этот год. я также хотеть бы обращать внимание на то, что мы принимать и часть четвертый гражданский кодекс, и гражданский кодекс в целое, что, конечно, говорить о завершение тот работа, который идти в течение более чем пятнадцать год. конечно, многие мочь со я поспорить, но я считать, что мы принимать самый важный закон из весь, который принимать в течение весь созыв. гражданский кодекс в целое решать многочисленный вопрос - от рождение человек до смерть, от создание юридический лицо коммерческий или некоммерческий организация до ликвидация. там решаться вопрос, связывать с право собственность, решаться вопрос интеллектуальный собственность (вот сегодня мырассматривать), международный, частный право и так далее, и так далее все это гражданский кодекс. я просто посчастливиться участвовать в работа над весь четыре составлять гражданский кодекс, и я бы отдельно хотеть сказать несколько слово о создатель кодекс. я бояться кто-нибудь забывать, но в первый очередь хотеть бы упоминать о суперспециалист, который, к сожаление, сегодня нет в живой, - это станислав антонович хохлов, юрий хамзатович калмыков, георгий давыдович голубов и виктор абрамович дозорцев. огромный роль сыграть представитель президент на разный стадия подготовка гражданский кодекс - это дмитрий анатольевич медведев, вениамин федорович яковлев, александр львович маковский, евгений алексеевич суханов, александр богданович карлин. отдельно следовать отмечать созидательный роль сергей сергеевич алексеев. хоть у мы и мало время, я все-таки называть фамилия коллега, который в течение пятнадцать год работать над этот важный документ: авилов, андропов, богуславский, брагинский, брычев, ветрянский, гонгало, гордовик, ефимов, жилец, звек, зыкин, иванов, казанцев, козарь, комар, кротов, маныл, марышев, миронов, моисеев, павлов, ренов, розенберг, рубанов, рузаков, степанов, трахенгерц, цыганенко, шелохвост, ярошенко. важный роль сыграть исследовательский центр частный право при президент российский федерация. я бы хотеть отдельно поблагодарить депутат и сотрудник наш комитет, депутат государственный дума и член совет федерация, который принимать участие в работа над весь четыре часть гражданский кодекс, ну и, конечно, отмечать титанический роль наш правовой управление. уважаемый коллега, проект часть четвертый гражданский кодекс российский федерация и проект закон "о введение в действие часть четвертый гражданский кодекс российский федерация" проходить правовой и лингвистический экспертиза. наш комитет рекомендовать принимать оба законопроект в третий чтение. благодарить.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. присаживаться. выносить на "час голосование". пункт 8. проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". докладывать александр петрович москалец.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! законопроект, направлять на повышение уровень нормативный регулирование деятельность должностной лицо военный автомобильный инспекция, быть принимать мы без замечание во второй чтение 17 ноябрь текущий год. к настоящий время ситуация оставаться неизменный, дополнение к законопроект не поступать. правовой управление аппарат государственный дума направлять в наш адрес заключение об отсутствие замечание правовой, юридико-технический и лингвостилистический характер. законопроект подготовить к рассмотрение, и комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. присаживаться, александр петрович. пункт 9 по предложение представитель президент и по согласование с комитет мы перенести на другой время. уважаемый коллега, объявляться "час голосование". я просить принимать за основа проект постановление по принятие федеральный бюджет на 2007 год. показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, юрий викторович васильев называть мы три поправка, который по решение комитет предлагаться включать в проект постановление. быть голосовать по каждый поправка отдельно или за весь три сразу? согласный с поправка? просить проголосовать за поправка, предлагать комитет в проект постановление. кто за? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 00 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься. перед голосование по данный законопроект несколько слово хотеть сказать алексей леонидович кудрин. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л., министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, я прежде все хотеть поблагодарить за очень конструктивный работа в государственный дума над бюджет 2007 год. это действительно бюджет прорыв, потому что мы не только пойти на серьезный увеличение общий объем расход на 1 триллион 100 миллиард рубль (это 26 процент, то быть за один год бюджет нарастать на четверть), но и весь направление, который быть озвучивать в государственный дума, получать поддержка. и после принятие решение сегодня, я думать, мы ненадолго расставаться: я приглашать вы к дальнейший совместный работа над проект бюджет трехлетний - на 2008-2010 год. вносить мы этот проект закон в конец апрель, уже в февраль - март мы начинать работать над важный проблема на целый трехлетка, повторять, 2008-2010 год. я приглашать к совместный работа и благодарить еще раз за работа в государственный дума над бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо. и по мотив просить слово глазьев сергей юрьевич. три минута.
глазьев с. ю. спасибо. уважаемый коллега, я, к сожаление, не мочь разделять радость алексей леонидович, по повод то, что это бюджет прорыв. если это бюджет прорыв, то только с точка зрение масштаб тот ассигнование, который мы жертвовать в польза страна нато, выделять деньги, более 4 триллион рубль к конец этот год, на кредитование их государственный долг. любовь константиновна, вы говорить про национальный проект только что. так вот я вы сказать, что деньги, выделять на национальный проект, в тридцать раз мало, чем деньги, который замораживаться в стабилизационный фонд. и это на фон то, что расход на здравоохранение, как быть показывать на парламентский слушание недавно, у мы на порядок, в десять раз низко на душа население, чем в страна европа, мы находиться здесь даже низкий уровень турция. и даже в относительный выражение социальный расход у мы вдвое ниже по отношение к ввп и втрое ниже по отношение к расход бюджет. так что это если и бюджет какой-либо государство, то отнюдь не социальный, скоро, колониальный зависимый, к сожаление. алексей леонидович пытаться мы убеждать весь этот время в то, что такой жертва необходимый ради борьба с инфляция. на день, алексей леонидович, мы слышать выступление коллега игнатьев, который пытаться обосновывать основной направление денежно-кредитный политика. должный вы сказать, что этот обоснование вызывать у мы глубокий разочарование. никакой расчет, никакой цифра, никакой сценарий денежный политика не быть представлять. быть сказать лишь следующий: поскольку ничто в целое не поменяться в экономика, то и денежный политика оставаться прежний и верхний предел прирост денежный масса ограничиваться центральный банк на уровень 29 процент. замечать, что на текущий год быть почти такой же оценка: 28 процент верхний предел, а реально денежный масса вырастать на 38 процент. ничто катастрофический не происходить, наоборот, скорость обращение деньги уменьшаться, инфляционный процесс начинать, так сказать, немножко затухать. так вот, если следовать даже этот примитивный логика и сохранять уровень текущий год, то можно быть бы ограничивать предел рост денежный масса 38 процент по факт этот год, и тогда мы с вы, уважаемый коллега, суметь бы сэкономить триллион рубль, поскольку не нужно быть бы лишний деньги стерилизовать без какой-либо смысл в стабилизационный фонд. так вот мы из-за вот этот школярский упражнение, я бы сказать, гадание на кофейный гуща, который мы демонстрировать правительство и центральный банк в отношение денежный политика, идти у они на повод и совершенно бессмысленно замораживать триллион рубль. только что вы замораживать 1 триллион 200 миллиард допдоходы этот год, сейчас замораживать еще 1,5 триллион в стабфонд. в итог на 1 рубль, который работать в экономика, у мы уже 4 рубль замораживать. это безумный политика, абсолютно ненужный жертва и неиспользуемый возможность. стыдно голосовать за такой бюджет!
председательствующий. алексей леонидович хотеть бы отвечать на некоторый ваш высказывание? пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, я не быть, пожалуй, дискутировать, я просто приводить один справка. затухание инфляция происходить потому, что, увеличивать предложение деньги, мы действительно иметь некоторый снижение скорость обращение, что позитивно и, как быть отмечать, это происходить врезультат тот политика, который проводить. но быть еще один последствие страна вынужденный в этот связь укреплять свой валюта. а вот это уже становиться очень обременительный для промышленность, и это уже прямо сигнализировать о "голландский болезнь". то быть под напор нефтедоллар, начинать они тратить, мы получать укрепление национальный валюта в такой степень, что наш предприятие не успевать снижать свой издержки, получать такой укрепление валюта, и в сопоставимый выражение проигрывать перед конкурент. на 10 процент укрепление валюта в прошлый год и на 8 процент в этот год - это высокий чем темп увеличение производительность труд, который мочь позволять себя наш предприятие. так что вы это не учитывать, и я вынуждать признавать ваш оценка несостоятельный.
председательствующий. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год" в целое. кто за? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 91 чело. 20,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   439 чело.
не голосовать        11 чело. 2,4%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 7 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья" и статья 3 федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". кто за принятие законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     422 чело.        93,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   422 чело.
не голосовать        28 чело. 6,2%
результат: принимать
принимать. на голосование ставиться проект часть четвертый гражданский кодекс российский федерация. кто за принятие в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     430 чело.        95,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 3 чело.  0,7%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. проект федеральный закон "о введение в действие часть четвертый гражданский кодекс...". кто за принятие законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 09 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     431 чело.        95,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   433 чело.
не голосовать        17 чело. 3,8%
результат: принимать
принимать. коллега, на голосование ставиться проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". кто за принятие законопроект в третий чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 10 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат гартунг.
гартунг в. к. спасибо. уважаемый любовь константиновна, происходить какой-то технический сбой: мой позиция по бюджет - против.
председательствующий. переходить к рассмотрение законопроект второй чтение. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". доклад заместитель председатель комитет по бюджет и налог максимова надежда сергеевна.
максимова н. с., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог предлагать вы рассматривать проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о бюджетный классификация российский федерация". он подготовить комитет ко второй чтение. в первый чтение мы он рассматривать 22сентября текущий год. за этот время быть вносить в проект закон сто двадцать шесть поправка, сто тринадцать из они комитет рекомендовать к принятие и тринадцать - к отклонение. должный сказать, что этот тринадцать отклонять поправка либо учитывать уже в другой редакция в принимать поправка, либо грешить неточность изложение, либо относиться к конкретный субъект, который в соответствие с право, предоставлять он законодательство, мочь вносить свой поправка в бюджетный классификация при принятие свой закон. я предлагать от имя комитет рассматривать блок этот поправка.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к принятие, который состоять из сто тринадцать поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     323 чело.        71,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   323 чело.
не голосовать        127 чело.        28,2%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по таблица поправка, рекомендовать к отклонение? таблица состоять из тринадцать поправка? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 13 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 57 чело. 12,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. включать микрофон надежда сергеевна максимова.
максимова н. с. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! указанный законопроект комитет подготовить к третий чтение, в он вносить весь необходимый юридико-технический и лингвистический поправка, комитет рекомендовать принимать он в целое.
председательствующий. нет возражение у представитель правительство и президент? в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (11 час. 14 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     348 чело.        77,3%
проголосовать против 68 чело. 15,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
принимать. спасибо, надежда сергеевна. коллега, пункт 11. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 50, 56 и 232 бюджетный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование межбюджетный отношение". надежда сергеевна максимова сделать доклад по этот законопроект.
максимова н. с. спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, комитет по бюджет и налог предлагать вы рассматривать во второй чтение проект федеральный закон N 335247-4 "о внесение изменение в статья 50, 56 и 232 бюджетный кодекс российский федерация и признание утрачивать сила статья 3 федеральный закон "о внесение изменение в бюджетный кодекс российский федерация в часть регулирование межбюджетный отношение". в первый чтение этот законопроект мы принимать 6 октябрь текущий год. вы видеть, что в наименование этот закон вносить изменение в часть статья 232, потому что комитет быть рекомендовать принимать поправка, касаться использование доход, фактически получать при исполнение бюджет сверх утверждать закон о бюджет. в процесс подготовка ко второй чтение быть вносить восемь поправка, из они четыре комитет рекомендоваться к принятие и четыре отклонять только по тот причина, что они уже присутствовать в базовый текст, который мы рассматривать в первый чтение законопроект. просьба рассматривать таблица поправка.
председательствующий. коллега, быть таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, она состоять из четыре поправка. быть ли по она замечание? кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 16 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. таблица поправка 2 также состоять из четыре поправка, они рекомендоваться к отклонение. быть ли возражение? кто за то, чтобы принимать таблица поправка 2? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 16 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. коллега, просить проголосовать по вопрос о принятие данный законопроект во второй чтение. показывать результат.
результат голосование (11 час. 17 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     346 чело.        76,9%
проголосовать против 43 чело. 9,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   390 чело.
не голосовать        60 чело. 13,3%
результат: принимать
принимать. надежда сергеевна максимова, пожалуйста. у вы быть предложение?
максимова н. с. спасибо. коллега, комитет подготовить указанный законопроект к третий чтение, весь юридико-технический и лингвистический поправка учитывать. комитет рекомендовать принимать законопроект в целое. спасибо.
председательствующий. быть ли возражение у представитель правительство, президент и депутат? нет. в рамка "час голосование" просить проголосовать по данный законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (11 час. 18 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     349 чело.        77,6%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. коллега, переходить к рассмотрение пункт 12. проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". доклад первый заместитель председатель комитет по дело федерация и региональный политика владимир александрович жидкий. пожалуйста.
жидкий в. а., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание для рассмотрение во второй чтение представляться проект федеральный закон "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие". в цель подготовка данный законопроект ко второй чтение быть создавать совместный рабочий группа, в который входить представитель профильный комитет-соисполнитель, правительство российский федерация, специалист экспертный управление и аппарат комитет государственный дума. после детальный анализ поступать поправка быть сформировывать итоговый таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение. они сегодня раздавать в зал. от различный субъект право законодательный инициатива поступать всего семьсот двадцать семь поправка. их автор - депутат государственный дума, член совет федерация, правительство российский федерация. поправка также представлять законодательный собрание хабаровский край, московский, томский, тюменский область, ханты-мансийский, чукотский, ямало-ненецкий автономный округ. комитет рекомендовать государственный дума принимать сто девяносто четыре поправка, соответственно, пятьсот тридцать три - отклонять. при это акцентировать ваш внимание, коллега, на принципиально важный положение: в таблица поправка, рекомендовать к принятие, включать только тот из они, текст который дословно идентичный редакция подготовить ко второй чтение законопроект. я бы хотеть это подчеркивать в связь с то, что некоторый поправка хотя и включать в таблица рекомендовать к отклонение, но по смысл фрагментарно они повторять или похожий на поправка другой автор, который содержаться в таблица принимать, но излагать в несколько иной формулировка. комитет выражать искренний признательность за оказывать конструктивный помощь при подготовка законопроект ко второй чтение профильный комитет государственный дума, представитель правительство российский федерация, сотрудник правовой управление аппарат государственный дума. предлагать переходить к работа непосредственно с таблица поправка. начинать мы с таблица поправка 1, рекомендовать к принятие. таблица 2 разделять на четыре блок, для то чтобы быть удобно работать. можно приступать к рассмотрение таблица.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица 1, содержать поправка с 1-й по 194-ю? плигин владимир николаевич, еще быть подымать рука. так, просить тогда записываться. включать режим запись. показывать список. колесников. пожалуйста, сергей иванович.
колесников с. и., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. я предлагать вынести на отдельный голосование поправка 11, 12 и 112 в связь с внесение поправка депутат коршунов и смирнова.
председательствующий. герасименко николай федорович. не видеть он в зал. елец. пожалуйста, виктор николаевич.
елец в. н., фракция "единый россия". я просить вынести на отдельный голосование поправка 187.
председательствующий. 187-я. коршунов, пожалуйста, ваш предложение.
коршунов л. а., фракция "единый россия". поправка 98, 136 и 194.
председательствующий. поправка 98, 136 и 194. плигин владимир николаевич.
плигин в. н., председатель комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, предлагать вынести на отдельный голосование поправка 43 в связь с внесение поправка по этот же вопрос депутат государственный дума. спасибо.
председательствующий. коллега, просить проголосовать таблица 1, за исключение перечисленный поправка. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 23 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
принимать. колесников, ваш поправка 11. обосновывать ее, пожалуйста. включать сергей иванович колесников микрофон.
колесников с. и. спасибо, любовь константиновна. дело в то, что поправка 11, 12 и 112 взаимосвязанный и аргументация их отклонение таков. по закон вуз иметь право вести подготовка специалист не только по профессиональный образовательный программа, но и по общий образовательный программа. то быть фактически правительство предлагать разделять аккредитация и анализ работа вуз на два часть, и два разный орган быть этот вуз аккредитовывать и, соответственно, принимать их документ. это затруднять установление единый лицензионный норматив, в тот число по количество обучаться в вуз, возможно создание канал для различный род фальсификация и махинация, соответственно возникать проблема с выдача свидетельство о государственный аккредитация. поэтому мы вносить свой поправка, они в раздел отклонять, но вносить очень разумный поправка смирнова светлана константиновна и депутат коршунов, который предварительно, по мой сведение, согласовывать быть с правительство, и я предлагать в связь с это поправка 11, 12 и 112 отклонять.
председательствующий. я просить комитет давать комментарий по этот три поправка.
жидкий в. а. мы согласный с логика сергей иванович колесников.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 11? мнение депутат колесников - отклонять, и комитет с его логика согласный. просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 25 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.        98,4%
результат: не принимать
не принимать. просить 12-ю поправка проголосовать. кто за ее принятие? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
не принимать. и 112-ю поправка также просить проголосовать. кто за ее принятие? показывать результат.
результат голосование (11 час. 26 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
не принимать. виктор николаевич елец - 187-я поправка. пожалуйста, прокомментировать.
елец в. н. уважаемый коллега, я очень внимательно просить к мотивировка относиться. наш комитет категорически против принятие этот поправка. мотивация следующий. во-первых, это не предмет, скажем так, разграничение полномочие. а во-вторых, поправка избыточный, так как в градостроительный кодекс информация о плата за технологический присоединение к электрический сеть охватываться понятие "плата за подключение объект капитальный строительство к сеть инженерно-технический обеспечение". и вот этот понятие "инженерно-технический обеспечение" в постановление правительство N 83 от 13 февраль 2006 год расшифровывать, оно поглощать понятие "электрический сеть", поэтому нет необходимость выделять отдельно, добавлять "и плата за технологический присоединение к электрический сеть". если мы это сделать, тогда, вы сам понимать, электрический сеть уже не входить в инженерно-технический обеспечение и это разбалансировать сам понятие инженерно-технический обеспечение в градостроительный кодекс. и самый главный, принятие поправка в такой редакция приводить к то, что на практика, поскольку электрический сеть не быть относиться к система инженерно-технический обеспечение, орган, предоставлять земельный участок, не быть предоставлять застройщик информация о максимальный нагрузка, срок подключение к электрический сеть, срок действие такой условие. этот поправка только затягивать срок строительство. убедительный просьба этот поправка не принимать. спасибо.
председательствующий. мнение комитет.
жидкий в. а. мы поддерживать этот поправка, любовь константиновна. сегодня на заседание государственный дума присутствовать официальный представитель правительство шип виталий валентинович. это поправка правительство, мочь быть, у виталий валентинович быть что сказать по этот поправка?
председательствующий. пожалуйста. включать микрофон.
шип в. в., статс-секретарь - заместитель министр региональный развитие российский федерация. уважаемый депутат, на самый дело смысл этот поправка заключаться в то, чтобы как раз быть максимально полный информация как о подключение, так и о присоединение. к сожаление, в разный закон до настоящий время у мы использоваться разный терминология, у мы нет единый термин, поэтому для то, чтобы мы не упускать при проведение торги... вообще смысл этот абзац, этот положение законопроект заключаться в предоставление перед проведение торги информация о то, каков быть плата за подключение и за присоединение. чтобы у мы ничто не потеряться, для это нужно через "и/или" включать весь возможный вариант.
председательствующий. коллега, кто за принятие данный поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 29 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
принимать. поправка 98. депутат коршунов, пожалуйста, ваш комментарий.
коршунов л. а. спасибо, любовь константиновна. я сразу хотеть сказать, что по поправка 98, 136 и 194 быть замечание у правовой управление, мы они рассматривать дополнительно в комитет и соглашаться на то, чтобы они исключать, весь этот три поправка. кроме то, любовь константиновна, у мы же быть дополнительный таблица поправка смирнова и коршунов, я хотеть бы отдельно вот по этот таблица сказать, обосновывать включение этот поправка в новый редакция.
председательствующий. мы должный решать, быть ли мы рассматривать поправка, который сегодня раздавать в зал. это требовать дополнительный решение палата. пожалуйста, я просить комитет прокомментировать поправка 98, 136 и 194.
жидкий в. а. ну, это в продолжение выступление сергей иванович колесников, поэтому комитет поддерживать отклонение три поправка, называть мой коллега коршунов.
председательствующий. коллега, это так же, как и в первый случай, по поправка колесников. кто за принятие 98-й поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 31 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
не принимать. поправка 136 ставиться на голосование. кто за то, чтобы она принимать? показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   3 чело.
не голосовать        447 чело.        99,3%
результат: не принимать
не принимать. и поправка 194. кто за то, чтобы принимать поправка 194? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 32 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     8 чело.  1,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   8 чело.
не голосовать        442 чело.        98,2%
результат: не принимать
не принимать. владимир николаевич плигин, 43-ю поправка просить обосновывать.
плигин в. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! данный поправка регулировать вопрос деятельность нотариат в российский федерация. поправка во многое являться компромисс, и поэтому в принцип тот идеология, который в она закладывать, мы разделяться, но в тот же время поправка исключаться существенный функция федеральный орган власть по контроль за организация деятельность нотариат, поэтому я предлагать данный поправка отклонять и обсуждать поправка, касаться этот тема, который раздавать в зал. спасибо.
председательствующий. мнение комитет.
жидкий в. а. любовь константиновна, на самый дело достигать компромиссный решение по этот поправка, и комитет рекомендовать депутат она отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 43? комитет предлагать соглашаться с предложение депутат плигин. просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     0 чело.  0,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   0 чело.
не голосовать        450 чело.        100,0%
результат: не принимать
не принимать. я все-таки предлагать поправка, раздавать в зал, рассматривать после весь таблица, который комитет предлагать как основной. единственный, у я вот такой вопрос к вы: в первый блок поправка с 1-й по 143-ю, а во второй блок - со 123-й по 305-ю. как это понимать?
жидкий в. а. мы находить этот оплошность, любовь константиновна.
председательствующий. перепечатывать двойной экземпляр?
жидкий в. а. на самый дело нумерация пропустить в первый блок, и, к сожаление, заменять не удаваться.
председательствующий. как поступать? быть считать, что с 1-й по 305-ю, тогда, наверное, да? и брать два блок. коллега, быть ли вопрос по два блок поправка, первый и второй, рекомендовать комитет к отклонение, по поправка с 1-й по 305-ю? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать блок поправка, с 1-й по 305-ю, рекомендовать комитет к отклонение? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     303 чело.        67,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        147 чело.        32,7%
результат: принимать
принимать. следующий блок поправка, поправка с 306-й по 374-ю. быть ли вопрос по данный блок? быть вопрос у герасименко николай федорович. пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". владимир александрович, я хотеть бы все-таки уточнять. когда мы рассматривать на заседание рабочий группа комитет наш поправка о то, чтобы сохранять право в муниципальный образование оказывать специализировать медицинский помощь, то в отношение финансирование достигать согласие. потом, когда я не быть уже, обсуждать и решать, что в перечень указывать: специализированный помощь оказываться в лечебный учреждение. это быть правильно восприниматься на место финансист, руководитель - муниципальный образование вправе сохранять действующий положение с оказание специализированный помощь? это самый главный вопрос сейчас, потому что два треть помощь в здравоохранение - это специализировать помощь.
председательствующий. включать микрофон.
жидкий в. а. уважаемый николай федорович, уважаемый коллега! это быть восприниматься правильно не только финансист, это быть правильно восприниматься весь. на сегодняшний день оказание специализированный помощь разделять по три уровень - это федеральный, региональный уровень и уровень местный самоуправление, и в тот компромиссный поправка, по который мы с член комитет по здравоохранение достигать согласие, это отражать. я не знать, надо ли виталий валентинович шипов дополнительно по этот вопрос выступать, но ваш опасение, николай федорович, я считать излишний. ольга георгиевна я поддерживать в это.
председательствующий. включать микрофон.
шип в. в. уважаемый депутат, действительно при написание 131-го и 95-го закон, который разграничивать полномочие, вовсе не иметься в вид, что право оказание специализированный помощь быть изыматься из другой уровень. она, конечно, являться неотъемлемый технологический этап в любой учреждение здравоохранение, поэтому в качество собственный полномочие за субъект быть закреплять полномочие по оказание специализированный помощь в специализированный медицинский учреждение, но только в специализированный учреждение. среди возможный вариант поправка этот поправка быть признавать хороший, исключать возможность неправильный трактование, полностью решать весь вопрос, ибо поправка предусматриваться возможность как оказание, так и финансирование специализированный медицинский помощь не только во весь лечебный учреждение, но и в лечебный-профилактический учреждение весь уровень здравоохранение - что федеральный, что субъект, что муниципалитет. этот поправка полностью решать проблема.
председательствующий. кто за принятие таблица поправка, рекомендовать к отклонение, это третий блок, поправка с 306-й по 374-ю? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 39 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
принимать. и последний блок поправка, рекомендовать к отклонение, поправка с 375-й по 533-ю. быть ли вопрос? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный блок поправка, рекомендовать к отклонение? показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
принимать. теперь я просить бы докладчик, владимир александрович, сказать по таблица поправка, который сегодня у мы появляться в зал. это поправка депутат плигин, емельянов, жидкий, крашенинников, мокрый, коршунов, климов, и, по-моему, еще быть поправка смирнова. пожалуйста, владимир александрович.
жидкий в. а. уважаемый коллега, комитет рассматривать поправка, представлять группа автор и депутат коршунов и смирнова, и девять поправка коршунов и смирнова рекомендовать включать в таблица принимать.
председательствующий. мы рассматривать поправка, раздавать в зал. депутат климов отзывать свой поправка, который он сегодня раздавать в зал, у мы оставаться два таблица поправка. весь девять поправка, вынести сегодня на рассмотрение депутат коршунов и смирнова, комитет предлагать принимать. я предлагать по весь этот таблица, если нет возражение у депутат, проголосовать. кто за принятие поправка депутат коршунов и смирнова, с 1-й по 9-ю, чтобы в таблица принимать включать? кто за этот предложение? просить проголосовать. голосовать по вопрос о включение данный таблица в таблица принимать, то быть о принятие данные поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 41 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
принимать. следующий таблица, здесь поправка один, но больший, это поправка депутат плигин, емельянов, жидкий, крашенинников, мокрый. по она также у комитет быть предложение принимать. коллега, нет возражение по данный поправка? просить проголосовать данный поправка: кто за принятие? показывать результат.
результат голосование (11 час. 42 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     310 чело.        68,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
принимать. теперь я просить проголосовать за данный законопроект во второй чтение. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 43 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   344 чело.
не голосовать        106 чело.        23,6%
результат: принимать
принимать. спасибо. пункт 13. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага". доклад людмила владимировна пирожникова. пожалуйста, людмила владимировна.
пирожникова л. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, предлагать ваш внимание законопроект направлять на введение новый вид эмиссионный ценный бумага - российский депозитарный расписка. РДР по свой суть являться аналог иностранный ценный бумага адр - американскихдепозитарный расписка, использовать на финансовый рынок сша, и гдр глобальный депозитарный расписка, использовать на финансовый рынок европа. формирование рынок РДР представляться наиболее оптимальный механизм доступ к инвестиционный инструмент иностранный финансовый рынок для российский инвестор. при это владелец РДР получать прямой доступ к информация об иностранный эмитент ценный бумага и мочь осуществлять и защищать свой право по такой ценный бумага. законопроект регулировать порядок эмиссия и обращение РДР, устанавливать правовой механизм гарантирование и реализация право инвестор, закреплять представлять ценный бумага, определять порядок раскрытие информация о представлять ценный бумага. во время подготовка законопроект ко второй чтение быть рассматривать поправка и замечание, поступать от депутат государственный дума, федеральный служба по финансовый рынок, государственный-правовой управление президент, а также правовой управление аппарат государственный дума. предлагать комитет к принятие поправка направлять на совершенствование процедура выпуск российский депозитарный расписка и дополнительный обеспечение защита право их владелец. например, предусматриваться, что договор между эмитент иностранный ценный бумага и эмитент РДР должный быть заключать в польза владелец РДР и не мочь быть расторгать без их согласие. устанавливаться, что дополнительный выпуск РДР осуществляться без государственный регистрация метод внесение изменение в решение о выпуск. определять требование к порядок раскрытие информация о регистрация изменение в данный решение. поправка также предусматривать, что российский депозитарный расписка быть именной ценный бумага, а учет право их владелец быть осуществляться в реестр, держатель который мочь быть их эмитент. в таблица отклонять находиться поправка, учитывать в таблица принимать либо отклонять комитет с учет рекомендация рабочий группа, в который участвовать представитель автор поправка. комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок считать, что проект федеральный закон N 295632-4 "о внесение изменение в федеральный закон "о рынок ценный бумага" готовый к рассмотрение государственный дума во второй чтение, и просить принимать он во второй чтение с учет таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение. спасибо за внимание.
председательствующий. коллега, первый таблица состоять из семь поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли возражение? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     332 чело.        73,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   332 чело.
не голосовать        118 чело.        26,2%
результат: принимать
принимать. быть ли вопрос по таблица поправка 2? здесь пять поправка, рекомендовать к отклонение. нет вопрос. кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 47 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     320 чело.        71,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   401 чело.
не голосовать        49 чело. 10,9%
результат: принимать
принимать. рассматривать проект федеральный закон "о бюджет пенсионный фонд российский федерация на 2007 год". доклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина.
гайнуллина ф. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в установленный порядок рассматривать обозначать законопроект и подготовить ко второй чтение. ваш внимание представлять таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение. очень короче о поправка, рекомендовать к принятие. уточнять, уважаемый коллега, замечание юридико-технический и правовой характер. уточнять цифра, касаться выбор гражданин до 1 октябрь социальный пакет или монетизация он. далее, уточнять с учет значимость этот статья в бюджет пенсионный фонд и мнение регион, субъект цифра по социальный программа. уточнять цифра, касаться общий расход пенсионный фонд на администрирование материнский капитал. вот, пожалуй, в основной то, что рекомендовать к принятие. что касаться таблица отклонять поправка, уважаемый коллега, быть предпринимать попытка закон о бюджет пенсионный фонд решать проблема, который касаться базовый закон, например в часть увеличение базовый часть пенсия, порядок индексация, поэтому поправка обобщать и представлять ваш внимание как таблица поправка, рекомендовать к отклонение. просить в установленный порядок рассматривать, любовь константиновна, и принимать решение.
председательствующий. быть таблица поправка, который состоять из девятнадцать поправка, рекомендовать комитет к принятие. быть ли возражение по этот таблица? у комитет возражение. фарида исмагиловна, пожалуйста.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, я просить исключать поправка 3 из таблица поправка, рекомендовать к принятие, и вносить предложение рассматривать сегодня раздавать дополнительно поправка, она конкретизировать этот поправка. спасибо.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с рекомендация комитет по таблица поправка 1, за исключение поправка 3? просить проголосовать. фарида исмагиловна, мы здесь так же поступать: проголосовать сначала тот поправка, который подготовить, а потом дополнительный, который раздавать в зал. показывать результат.
результат голосование (11 час. 51 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
принимать. по поправка 3, пожалуйста, фарида исмагиловна, ваш обоснование.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, предлагаться практически сохранять текст, только после слово "капитал" - речь идти о сумма расход на администрирование материнский капитал - с учет мнение государственный-правовой управление президент добавлять слово "с последующий их возмещение за счет средство федеральный бюджет". просить вы поддерживать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 3, но в редакция, который озвучивать фарида исмагиловна гайнуллин? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 52 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     316 чело.        70,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. таблица поправка 2 состоять из сорок шесть отклонять поправка. быть ли возражение у депутат? быть. депутат бадалов, пожалуйста.
бадалов р. м., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. просить поставлять на отдельный голосование поправка 30, 31 и 32.
председательствующий. поправка 30, 31 и 32. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, за исключение перечисленный депутат бадалов рубен михайлович? просить проголосовать по таблица поправка 2. показывать результат.
результат голосование (11 час. 53 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, рубен михайлович, обосновывать ваш поправка. включать микрофон.
бадалов р. м. поправка 30 касаться приложение 3 к закон о бюджет пенсионный фонд по позиция "базовый часть трудовой пенсия". предлагаться выделять средство на увеличение базовый часть трудовой пенсия и доводить этот сумма до размер прожиточный минимум пенсионер, сумма здесь обозначать. также предлагаться направлять часть средство на расход по увеличение максимальный размер отношение среднемесячный заработок пенсионер к среднемесячный заработный плата в страна, использовать при расчет индивидуальный коэффициент пенсионер, до 2,5. спасибо.
председательствующий. фарида исмагиловна, ваш комментарий.
гайнуллина ф. и. действительно, уважаемый коллега, предпринимать попытка в несколько больший объем, чем предполагаться бюджет пенсионный фонд на следующий год, увеличивать размер базовый часть. напоминать, мы с вы соглашаться, что с 1 октябрь размер базовый часть пенсия быть составлять 1260 рубль. и второй часть этот поправка действительно предлагать увеличивать соотношение при расчет индивидуальный коэффициент пенсионер до 2,5. это не предмет, уважаемый коллега, данный закон, это предмет базовый закон "о трудовой пенсия...", поэтому комитет не мочь соглашаться с данный предложение.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать из таблица отклонять поправка 30? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 55 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
не принимать. поправка 31. рубен михайлович бадалов, ваш обоснование.
бадалов р. м. поправка 31 касаться приложение 3, позиция "страховой часть трудовой пенсия". обращать внимание на то, что мы сейчас определять, какой сумма выделять для обеспечение наш пенсионер. поэтому предлагать предусматривать сумма на индексация страховой часть пенсия в связь с рост инфляция, а также на выплата страховой часть пенсия военный пенсионер, достигать шестидесятилетний возраст и иметь пять и более год трудовой стаж. к сожаление, этот средство не быть предусматривать у мы в пенсионный законодательство, а человек требовать увеличение пенсия с учет индекс рост цена. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. поправка также содержать два положение. с первый, уважаемый коллега, мы не мочь соглашаться, потому что в соответствие с закон действительно предполагаться индексация страховой часть в связь с рост инфляция. и мы с вы это предусматривать в соответствие с макроэкономический показатель еще при принятие федеральный бюджет, в плановый порядок предусматривать. и в текстовый часть мы с вы принимать, что если инфляция быть много чем плановый цифра, предусмотренный, в частность, в федеральный бюджет, то в соответствие с закон мы с вы обязанный быть, уважаемый коллега бадалов, проиндексировать страховой часть, это не требовать здесь никакой запись. что касаться военный пенсионер. этот проблема, коллега, быть, но она нужно решать в базовый закон о государственный обеспечение пенсия военнослужащий: сначала нужно проводить туда изменение соответствующий, а затем откорректировать бюджет. поэтому комитет также предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. кто за принятие поправка 31? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 6 чело.  1,3%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   70 чело.
не голосовать        380 чело.        84,4%
результат: не принимать
не принимать. успевать поправка 32 обосновывать? включать микрофон депутат бадалов.
бадалов р. м. поправка (тоже приложение 3) по позиция: дополнительный пособие и компенсация по пенсионный обеспечение. речь идти об увеличение расход на погребение с тысяча рубль до 3 тысяча рубль. ну давать поиметь все-таки совесть! ну за тысяча рубль не похоронить! спасибо.
председательствующий. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. рубен михайлович, разделять ваш позиция, я, к сожаление, должный отмечать, что нужно сначала вносить изменение в закон "о погребение и похоронный дело", и только затем мы с вы смочь здесь предусматривать средство на этот цель, поэтому комитет предлагать отклонять.
председательствующий. спасибо. я просить проголосовать за продление работа до окончание рассмотрение данный вопрос. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (11 час. 58 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
предложение принимать. пожалуйста, комментарий по поправка 32, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. а я он сделать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы поправка 32 принимать? мнение комитет вы слышать. просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (11 час. 59 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не принимать. фарида исмагиловна, вы тогда давать комментарий по поправка, который раздавать в зал.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. еще быть поправка, фарида исмагиловна. в зал раздавать поправка депутат купцов. уважаемый коллега, мы с вы один поправка, который сегодня быть раздавать в зал, уже принимать. быть еще один поправка к проект постановление и поправка депутат купцов. фарида исмагиловна, просить вы давать комментарий от комитет.
гайнуллина ф. и. что касаться поправка коллега решульский и купцов, то я думать, что они она снимать, потому что мы отредактировать сейчас текст и даже предусматривать последующий возмещение из федеральный бюджет.
председательствующий. сниматься, да? не рассматривать. коллега, быть поправка к проект постановление. она раздавать в зал, поэтому я предлагать принимать сейчас за основа проект постановление по данный законопроект. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 00 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     317 чело.        70,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с предложение комитет и вносить в проект постановление поправка, который раздавать? пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, задерживать все-таки ваш внимание, ибо это быть предмет ваш поручение при принятие бюджет пенсионный фонд в прошлый год. вы знать, что быть соответствующий поручение счетный палата. речь идти об экономически обоснованный тариф на доставка как пенсия, так и другой социальный выплата и пособие. следовать признавать, что и правительство соглашаться с такой постановка, и "почта россия", и мы обязанный при рассмотрение проект бюджет на 2008 год представлять ваш внимание экономически обоснованный тариф на доставка пенсия. просить поддерживать.
председательствующий. быть ли возражение? кто за то, чтобы поддерживать данный поправка к проект постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 02 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 02 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 37 чело. 8,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать. объявляться перерыв до 12.35.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, я просить зарегистрироваться для продолжение наш работа. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 35 мина. 08 сечь.)
присутствовать 396 чело.        88,0%
отсутствовать  54 чело. 12,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  54 чело. 12,0%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. у мы с вы зафиксировать время для рассмотрение проект федеральный закон "о ратификация соглашение между правительство российский федерация и подготовительный комиссия организация по договор о всеобъемлющий запрещение ядерный испытание о проведение мероприятие в отношение объект международный система мониторинг, предусматривать договор о всеобъемлющий запрещение ядерный испытание". доклад представитель правительство российский федерация. первый доклад - заместитель министр иностранный дело российский федерация сергей иванович кисляк.
кисляк с. и., официальный представитель правительство российский федерация, заместитель министр иностранный дело российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! на ваш рассмотрение представлять соглашение между правительство российский федерация и подготовительный комиссия организация по договор о всеобъемлющий запрещение ядерный испытание о проведение мероприятие в отношение объект международный система мониторинг, предусматривать договор о всеобъемлющий запрещение ядерный испытание. соглашение быть подписывать 22 март 2005 год в вена. в соответствие с договор о запрещение ядерный испытание до его вступление в сила должный быть создавать международный система мониторинг, состоять из триста тридцать семь объект наблюдение, представлять себя глобальный система. этот объект располагаться в восемьдесят восемь страна - участница договор. на территория наш страна из этот общий объем должно быть создавать и функционировать тридцать два объект международный система. соглашение между правительство россия и пк ОДВЗЯИ, который находиться на ваш рассмотрение, закладывать правовой база для сотрудничество с подготовительный комиссия, а в будущее, после то как договор вступать в сила, если он вступать в сила, этот сотрудничество быть продолжать уже с организация по договор. соглашение касаться создание и дальнейший эксплуатация объект международный система мониторинг на наш территория. в соответствие с договор данный соглашение предусматривать, что весь расход по строительство, эксплуатация и модернизация объект российский сегмент МСМ брать на себя международный организация. в россия этот объект сегмент международный сеть входить в состав служба специальный контроль министерство оборона, поэтому полностью они контролироваться. данный соглашение являться типовой, такой соглашение в тот или иной вид заключать уже между организация и ее член восемьдесят восемь, восемьдесят три из они уже действовать. среди тот, кто вводить в действие соглашение такой род, и четыре государство, обладать ядерный оружие, - великобритания, китай, сша и франция. отмечать, что такой взаимодействие с подготовительный комиссия в период до вступление в сила договор предусматривать и закон о ратификация самый договор от 27 май 2000 год, который в свой время государственный дума быть ратифицировать. соглашение подлежать ратификация, поскольку содержать несколько элемент, который включать правило иной, чем предусматривать российский законодательство, в частность в то, что касаться предоставление персонал подготовительный комиссия привилегия и иммунитет. реализация соглашение не повлечь за себя дополнительный расход из федеральный бюджет. оно отвечать наш долгосрочный линия на запрещение ядерный испытание и интерес россия. мы просить бы вы поддерживать ратификация этот соглашение. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей иванович. содоклад от министерство оборона сделать николай александрович панк. пожалуйста, николай александрович. включать микрофон, пожалуйста, в ложа.
панков н. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр оборона российский федерация. я просить разрешение докладывать короче с место. уважаемый депутат, я полностью разделять весь положение доклад мой коллега сергей иванович. еще раз, от имя министерство оборона российский федерация, я особо подчеркивать, что соглашение полностью отвечать национальный интерес российский федерация, оно способствовать укрепление международный безопасность. очень важно еще раз отмечать и подчеркивать, что реализация соглашение не потребовать дополнительный расход федеральный бюджет. я также просить уважаемый депутат поддерживать законопроект. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет по международный дело сделать юлий александрович квицинский. пожалуйста.
квицинский ю. а., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! смысл соглашение между правительство российский федерация и подготовительный комиссия организация по договор о всеобъемлющий запрещение ядерный испытание о проведение мероприятие в отношение объект международный система мониторинг, предусматривать договор о всеобъемлющий запрещение ядерный испытание, подробно докладывать вы быть сергей иванович кисляк и представитель министерство оборона. быть положительный заключение профильный комитет. вопрос дважды рассматриваться у мы в комитет весна, и затем по просьба совет федерация он быть откладывать до осенний сессия. в настоящий время все готовый для то, чтобы производить этот ратификация. я хотеть бы только подчеркивать, что вне зависимость от то, вступать договор о всеобъемлющий запрещение ядерный испытание в сила или не вступать, из-за позиция америка главный образ, система, который создаваться, нужный мы в любой случай, она уже создаваться, и речь идти о то, чтобы обеспечивать условие для она более быстрый и успешный создание. это условие такой, я сказать бы, таможенный-технический и организационный свойство. в наш протокол иметься специальный оговорка о то, что поставлять материал мочь проверяться мы без участие иностранный представитель на предмет обеспечение наш безопасность. список объект согласовывать, так что комитет рекомендовать к ратификация это соглашение.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос? два вопрос быть. присаживаться, юлий александрович, если что - отвечать с место. депутат локоть.
локоть а. е. у я вопрос николай александрович панков. известно, что мораторий на испытание ядерный средство начинать действовать еще в советский союз, американец же в этот время, как известно, проводить испытание. существовать ли сравнительный оценка, как отражаться вот этот отсутствие ядерный испытание на развитие наш ядерный средство в сравнение с соединенный штат, учитывать, что наш возможность по моделирование, наш база вычислительный техника, конечно, уступать и здесь у мы возможность ограниченный? и приниматься ли во внимание вот этот оценка при заключение договоренность, о который мы вести сегодня речь? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, николай александрович.
панков н. а. я хотеть докладывать уважаемый депутат: на самый дело мы глубоко убежденный, что отставание мы не допускать. и президент российский федерация, и министр оборона неоднократно давать соответствующий оценка и отмечать, что наш сила - в асимметричный подход. ну и наконец, мочь быть, как последний доказательство - доказательство фактический: то, что происходить в октябрь в северный корея, именно наш система зафиксировать, тогда как американец длительный время находиться в сомнение. и, отвечать на второй часть ваш вопрос, о то, учитывать мы или не учитывать, сказать: естественно, мы выстраивать наш работа с учет этот обстоятельство и фактор.
председательствующий. макашов альберт михайлович, ваш вопрос.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. вопрос к сергей иванович. как реагировать ядерщик, как обсуждаться вопрос в наш ядерный центр в арзамас-16? согласный ли ядерщик с то, что мы рано объявлять мораторий, в тот время как весь остальной проводить испытание? второй вопрос: мочь ли американец в любой момент выходить из этот соглашение и проводить то, что они нужно? и третий вопрос: каков механизм вот этот контроль? если мы для себя создавать - это один, да, а если этот данные быть уходить в другой место (ну, в частность, наш друг-американец), то зачем мы весь это делать? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, сергей иванович.
кисляк с. и. мораторий на ядерный испытание мы быть вводить, если я память не изменять, в 90-м год. в тот время, разумеется, у мы быть довольно широкий дебаты о необходимость и возможность принятие такой мера. в тот время соединять штат еще продолжать испытание. у мы быть принимать решение после очень серьезный анализ, что мы не только мочь себя позволять этот мораторий, но он с учет долгосрочный интерес срабатывать в наш польза, так и происходить. в 94-м год, с начало переговоры по ядерный испытание, американец тоже замораживать весь испытание, то быть мораторий как мера фактический прекращение испытание действовать на глобальный уровень уже двенадцать год. физик в арзамас, наверное, иметь свой мнение, но я точно знать, что наш физика очень надежно и хорошо работать в условие нынешний мораторий, обеспечивать весь необходимый для безопасность и надежность наш арсенал сдерживание. что касаться возможность выход из договор, такой возможность по международный право быть у любой государство, быть то сша, россия или любой другой. но в случай, если сша выходить из мораторий, потому что договор-то они еще не ратифицировать, тогда мы быть принимать собственный решение, потому что такой вещь, как мораторий, всегда действовать только на взаимный основа. что касаться тот, какой характер информация быть собираться этот элемент глобальный система. это информация о сейсмика и о другой элемент, который мочь свидетельствовать о признак ядерный взрыв, информация быть собираться на глобальный основа, и, естественно, обмен быть происходить тоже на глобальный основа. но у мы быть полный уверенность в то, что поскольку этот станция оперировать и контролировать их министерство оборона российский федерация, то никакой утечка информация, который не соответствовать бы российский интерес и выходить бы за предел наш обязательство по договор о запрещение ядерный испытание, быть не мочь. мы в это вполне уверять. спасибо.
председательствующий. вопрос больше нет, коллега. я предлагать проголосовать. быть желающий выступать? пожалуйста, альберт михайлович макашов.
макашов а. м. еще раз спасибо. пятьдесят четыре год американец не ратифицировать запрет на такой оружие массовый поражение, как химический оружие, и сейчас не ратифицировать. ну, они думать, они это выгодно или невыгодно. что же мы весь время спешить, как молодожены в один место? давать договариваться с американец, и в один день, в один час встречаться наш президент, американский президент и в один время подписывать. ну почему мы себя сам загонять в какой-то норка, в какой-то петля? я не согласный. что мы дурь·м просто? не хотеть...
председательствующий. коллега, быть ли еще желать выступать? нет. в рамка "час голосование" просить вы проголосовать за ратификация данный соглашение. кто за? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 15. проект федеральный закон "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2007 год". это законопроект второй чтение. доклад сделать еремеев олег витальевич.
еремеев о. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика представлять во второй чтение законопроект "о страховой тариф на обязательный социальный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание на 2007 год". данный законопроект быть принимать государственный дума в первый чтение 4 октябрь. за прошедший после принятие законопроект в первый чтение период никакой поправка не поступать. в связь с это комитет предлагать принимать законопроект во второй чтение.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (12 час. 51 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     350 чело.        77,8%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, олег витальевич.
еремеев о. в. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! законопроект, который только что быть принимать во второй чтение, проходить правовой и лингвистический экспертиза и подготовить к третий чтение. текст законопроект и соответствующий проект постановление государственный дума находиться на рука у депутат. в связь с это комитет по труд и социальный политика просить принимать этот законопроект и в третий чтение тоже.
председательствующий. нет возражение у представитель президент, правительство, депутат? коллега, в рамка "час голосование" просить вы проголосовать за данный законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (12 час. 52 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     353 чело.        78,4%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   388 чело.
не голосовать        62 чело. 13,8%
результат: принимать
принимать. пункт 16. проект федеральный закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование...". доклад заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко.
герасименко н. ф. уважаемый коллега, ваш внимание представляться законопроект "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование на 2007 год". первый чтение данный законопроект проходить 4 октябрь 2006 год. поскольку некоторые предлагать снимать сегодня с рассмотрение законопроект, я хотеть просто напоминать, что тогда мы полностью парализовать не только оказание медицинский помощь, ее оплата, но и диспансеризация, сертификат и лекарственный обеспечение, поэтому абсолютно недопустимо это быть делать. теперь что касаться конкретный поправка. если говорить об основной поправка, я бы они разделять на два часть. из принимать сорока три поправка основный часть касаться выделение 39,4 миллиард рубль на программа лекарственный обеспечение. вы помнить, когда в первый чтение я докладывать законопроект, там быть ноль, и отсюда поправка 1, 4, 20, 29, 30, 34, 35, 36, 37, 38, 41 и 43. это из таблица 1 поправка, который рекомендоваться к принятие. и второй часть поправка связанный с уточнение редакция, код классификация и так далее в связь с принятие предыдущий поправка. это поправка 2, 3, 5 и так далее, до 42-й. и быть отдельный поправка, новый редакция который раздавать в зал, они необходимо исключать из таблица принимать поправка. мы снимать поправка 6, редакция статья 5 законопроект оставаться в тот вид, в который она быть в первый чтение: вопрос финансирование и определение полномочие оставаться прежде все за правительство российский федерация, это решаться уже не правление фонд, а именно правительство российский федерация. следующий поправка касаться статья 13. этот финансовый обеспечение мероприятие исходить из норматив затрата на один гражданин, получать государственный социальный помощь в вид набор социальный услуга, в размер 378,75 рубль в месяц. в прошлый год быть 314 рубль, в этот год этот позиция увеличиваться. впервые к бюджет 2007 год делаться таблица по каждый субъект федерация. там уже определять средство на лекарственный обеспечение, и каждый мочь посмотреть. статья 11 касаться направление в бюджет фонд социальный страхование денежный средство в сумма 17,5 миллиард рубль. это на сертификат родовой - вы знать, они еще увеличивать, - и на диспансеризация работать население. в таблица принимать поправка быть чисто технический поправка: заменять наименование субъект российский федерация, наименование "пермский область" заменять на "пермский край", а "коми-пермяцкий автономный округ" на "коми-пермяцкий округ". и остальной часть поправка уточнять код и так далее. комитет по охрана здоровье предлагать таблица принимать поправка с учет тот, что раздавать в зал (я говорить, какой исключать и оставлять старый редакция), принимать.
председательствующий. николай федорович, ну, у мы как-то такой форма не принимать быть. называть поправка, который сейчас нужно исключать из таблица принимать, по номер. вот я успевать понимать, что это только поправка 6 и 1.
герасименко н. ф. 6-я поправка, там у мы просто другой редакция. просто мы предлагать не исключать она, а сделать другой редакция, уточнять редакция.
председательствующий. тогда под стенограмма.
герасименко н. ф. там написать: "правление фонд медицинский страхование", а по замечание гпу рекомендоваться оставлять в редакция: определять правительство российский федерация.
председательствующий. тогда она оставаться в таблица принимать, но в этот редакция. далеко.
герасименко н. ф. она оставаться в таблица, но уже в новый редакция. вернее, старый редакция статья оставаться.
председательствующий. да, под стенограмма вы сказать, какой быть редакция. нет возражение у депутат? нет. далеко.
герасименко н. ф. тот же самый - редакция статья 11, это поправка 17. это тоже...
председательствующий. мы уже выслушивать она. коллега, быть замечание по предложение комитет по поправка 17? нет. приниматься. далеко.
герасименко н. ф. ну и все, много...
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать таблица поправка, рекомендовать к принятие, с учет редакционный правка, о который сказать сейчас докладчик? просить проголосовать. это таблица поправка с 1-й по 43-ю. показывать результат.
результат голосование (12 час. 58 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
принимать. таблица отклонять поправка состоять из десять поправка. быть ли какой-нибудь замечание? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать таблица отклонять поправка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     318 чело.        70,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
принимать. николай федорович, далеко, какой быть ваш предложение?
герасименко н. ф. принимать во второй чтение.
председательствующий. здесь вот быть взамен раздавать, татьяна яковлев уточнять тоже, вы о они уже все сказать, да?
герасименко н. ф. да, о они сказать. предлагать принимать во второй чтение.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать... по мотивамлокоть.
локоть а. е. вот два слово о то, кто что парализовать. мы весь время голосовать за этот фонд, мы весь время утверждать отчет, но, как оказываться, весь этот деньги, ну не все, значительный часть деньги, который мы утверждать в этот бюджет, идти в откат, идти на взятка. это выясняться, сегодня об это все говорить. где гарантия, кто гарантия давать, что вот этот деньги, который мы сегодня утверждать, не пойти туда же? кто давать этот гарантия? вы, депутат герасименко? конечно нет. чиновник нет отчитываться. я считать, что ни в кой случай нельзя голосовать за этот законопроект, и то более нельзя утверждать отчет по следующий вопрос. опозориться на весь россия, на весь мир! спасибо.
председательствующий. анатолий евгеньевич, я единственный вы хотеть сказать: у мы в страна существовать презумпция невиновность. пока приговор суд еще не состояться, поэтому давать деликатный и осторожно с такой обвинение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не надо ничто добавлять. я предлагать проголосовать за законопроект во второй чтение. включать режим голосование. у мы весь судья, адвокат, прокурор и палач быстро все делать. у мы фонд медицинский страхование представлять исполнять обязанность в настоящий время дмитрий владимирович рейхард. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     337 чело.        74,9%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать. следующий законопроект - проект федеральный закон "об исполнение бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование за 2005 год". николай федорович герасименко также сделать доклад.
герасименко н. ф. законопроект также быть принимать в первый чтение 4 октябрь. к данный законопроект практически не быть ни один поправка ни от субъект федерация, ни от депутат, кроме, быть говорить, юридико-технический поправка - это одиннадцать поправка, - который сводить в один таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие. тут замена слово, запятая и так далее, то быть правка чисто технический характер.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка 1? она состоять из одиннадцать поправка, рекомендовать к принятие. нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 02 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        138 чело.        30,7%
результат: принимать
принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 02 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 51 чело. 11,3%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение пункт 18. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 27 федеральный закон "о порядок выезд из российский федерация и въезд в российский федерация". доклад сделать владимир николаевич плигин.
плигин в. н. любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект быть принимать в первый чтение 18 октябрь 2006 год. на законопроект поступать два поправка, они находиться в единственный таблица 1. первый поправка юридико-технический - изменять, уточнять наименование законопроект. во второй упоминаться два дополнительный случай для проставление отметка об ограничение въезд в российский федерация, они касаться неснятый, непогашенный судимость за совершение тяжкий или особо тяжкий преступление. вот, собственно говорить, этот два поправка. просить проголосовать за таблица 1.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка, который состоять из два поправка? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 04 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     334 чело.        74,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   334 чело.
не голосовать        116 чело.        25,8%
результат: принимать
принимать. кто за то, чтобы принимать законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 41 чело. 9,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   405 чело.
не голосовать        45 чело. 10,0%
результат: принимать
принимать. пункт 19. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о погребение и похоронный дело". доклад сергей юрьевич осадчий. пожалуйста, сергей юрьевич.
осадчий с. ю., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! напоминать, что проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "о погребение и похоронный дело" вносить сахалинский областной дума и принятый государственный дума в первый чтение 6 октябрь 2006 год. законопроект предлагать расширять перечень субъект, по согласование с который орган местный самоуправление определять стоимость гарантированный перечень услуга по погребение. к законопроект поступать всего один поправка, и поэтому предлагать... то быть таблица состоять из один поправка, комитет предлагать она к принятие. думать, что можно поставлять этот таблица из один поправка на голосование.
председательствующий. быть ли вопрос по таблица поправка из один поправка, рекомендовать к принятие? кто за то, чтобы принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 06 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
приниматься. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект во второй чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 06 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     409 чело.        90,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься. коллега, у я быть предложение по три маленький постановление - два кадровый и один об изменение состав комиссия россия - украина - проголосовать сейчас и потом переходить к законопроект первый чтение. не быть возражение? нет. проект постановление "об изменение в состав комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь", о депутат иванова. это депутат из фракция кпрф, который недавно приходить в этот фракция. быть замечание по данный текст? нет. кто за принятие постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 07 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     394 чело.        87,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
приниматься. еще быть один кадровый постановление, тоже о депутат иванова, о заместитель председатель комитет. быть ли по он замечание? нет. кто за то, чтобы принимать этот постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 08 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     391 чело.        86,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   392 чело.
не голосовать        58 чело. 12,9%
результат: принимать
приниматься. пункт 28. проект постановление "об изменение в состав представитель государственный дума федеральный собрание российский федерация в российский часть двусторонний межпарламентский комиссия по сотрудничество федеральный собрание российский федерация и верховный совет украина". коллега, у мы выбывать валерий гаврилович драганов, вместо он сейчас депутат федоров. быть ли возражение по текст? если нет, просить проголосовать за этот постановление. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 09 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     384 чело.        85,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   385 чело.
не голосовать        65 чело. 14,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, по какой еще постановление нет вопрос? по 30-му нет вопрос. кто за то, чтобы принимать текст постановление под номер 30 - "о заявление государственный дума федеральный собрание российский федерация "в связь с 65-й годовщина начало контрнаступление советский войско против немецко-фашистский войско в битва под москва"? кто за? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 06 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   416 чело.
не голосовать        34 чело. 7,6%
результат: принимать
приниматься. пункт 29 - "о законодательный обеспечение право гражданин на досрочный назначение трудовой пенсия по старость в связь с особый условие труд". это парламентский запрос председатель правительство фрадков. быть замечание у депутат по текст? нет. кто за? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 10 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   412 чело.
не голосовать        38 чело. 8,4%
результат: принимать
приниматься. екатерина филипповна, требоваться доклад по пункт 31?
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". нет.
председательствующий. быть замечание по заявление по данный тема, "о празднование день мать" в россия? кто за? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. это вы должный делать за то, что жить благодаря мать.
из зал. без отец не быть бы ничего.
председательствующий. ничего, скоро обходиться и без вы. (оживление в зал.) показывать результат.
результат голосование (13 час. 11 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
приниматься. коллега, сегодня уже подниматься такой тема в связь с постановление правительство российский федерация, который выходить 4 ноябрь, - "о деятельность орган и организация иностранный государство по усыновление (удочерение) ребенок...". подготовить проект постановление государственный дума, он отрабатывать со весь комитет. быть ли замечание по этот текст? нет замечание. кто за принятие данный постановление? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 12 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
приниматься. коллега, по пункт 33 быть ли замечание по текст? нет замечание... или быть? нет. кто за то, чтобы принимать данный проект постановление? просить проголосовать.
жириновский в. в. стоп, стоп, стоп! так не пойти!
председательствующий. останавливать голосование.
из зал. мы определяться!
жириновский в. в. вы определяться, а мы не определяться. так нельзя! политический вопрос, а вы, видеть ли, все "нет" и "нет". для что мы вносить весь наш инициатива?!
председательствующий. хорошо, тогда мы вернуться к он поздно.
жириновский в. в. тогда и быть обсуждать.
председательствующий. хорошо.
жириновский в. в. вы определяться... если положительный решение - я согласный, а если отрицательный - давать обсуждать. (шум в зал.)
председательствующий. пункт 21. проект федеральный закон "о социальный гарантия и компенсация военнослужащий, проходить военный служба в воинский формирование российский федерация, дислоцированный на территория республика белоруссия, республика казахстан и киргизский республика, а также лицо гражданский персонал этот формирование". доклад официальногопредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр оборона российский федерация николай александрович панков.
панков н. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться называть проект федеральный закон. хотеть бы докладывать вы, что в соответствие с международный договор и законодательство российский федерация воинский формирование российский федерация дислоцироваться в настоящий время на территория девять государство содружество независимый государство. военнослужащий и гражданский персонал этот воинский формирование иметь целый ряд социальный преференция. вместе с то этот социальный гарантия и выплата не распространяться на военнослужащий и гражданский персонал, проходить военный служба или работать в воинский формирование, дислоцированный на территория республика белоруссия, республика казахстан, за исключение космодром байконур, и киргизский республика. собственно говорить, суть данный проект федеральный закон и состоять в то, чтобы устранять вот этот законодательный проблема. в частность, законопроект предусматривать устанавливать с 1 январь 2007 год следующий социальный гарантия и компенсация: военнослужащий, проходить военный служба по контракт на территория уже называть я государство, - оклад по воинский должность и оклад по воинский звание в полуторный размер; военнослужащий, проходить военный служба по призыв, - оклад по воинский должность по 1-4 тарифный разряд по норма, предусматривать для военнослужащий, проходить военный служба по контракт; гражданский персонал - должностной оклад (тарифный ставка) с повышение на 50 процент. также предусматриваться определять порядок применение районный и иной коэффициент за служба или работа в неблагоприятный условие, увеличивать продолжительность ежегодный основный отпуск военнослужащий, проходить военный служба по контракт, на пятнадцать сутки, устанавливать порядок оказание юридический помощь лицо гражданский персонал указанный формирование.
законопроект носить затратный характер. в бюджет на 2007 год необходимый денежный средство закладывать.
просить законопроект рассматривать и принимать в первый чтение. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, николай александрович. содоклад сделать михаил викторович бабич. потом можно быть задавать вопрос.
бабич м. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы сегодня рассматривать два законопроект из наш план законопроектный работа, который направлять на совершенствование деятельность наш военнослужащий (их материально-технический обеспечение и выполнение социальный гарантия), проходить служба на зарубежный военный база. суть данный законопроект николай александрович уже излагать. действительно, средство на его реализация с 1 январь 2007 год в федеральный бюджет закладывать. решение данный вопрос позволять мы в три страна пребывание - в киргизия, казахстан и белоруссия - устанавливать такой же оклад гражданский персонал, право и гарантия военнослужащий и гражданский персонал в социальный аспект, как и в тот страна пребывание, где они уже урегулировать действующий законодательство (иметься в вид закавказье, таджикистан и другой страна, где размещаться зарубежный военный база). данный проект закон иметь ряд технический погрешность, который необходимо быть устранять ко второй чтение. принципиально с представитель правительство у мы этот договоренность достигать. поэтому комитет по оборона рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? один вопрос - у кибирев борис григорьевич. пожалуйста.
кибирев б. г. у я вопрос к первый докладчик. уважаемый николай александрович, у я в рука письмо подполковник иванов с. и. (указывать только инициал) из байконур. вот его текст: "в связь с изменение содержание и уменьшение работа на космодром байконур около два тысяча обслуживать его российский военнослужащий (а с семья - около пять тысяча человек) оставаться практически без работа и переводить в распоряжение вышестоящий командир, то быть вывести за штат, при это они существенно снижать общий денежный довольствие. уходить в запас или в отставка офицер не мочь, так как не иметь в россия жилье". вопрос: как докладывать вы законопроект отражаться на судьба вот такой категория военнослужащий?
панков н. а. любовь константиновна, если бы вы позволять, я бы этот вопрос прорабатывать основательно и докладывать бы в письменный вид. я казаться, здесь не стоить импровизировать.
председательствующий. хорошо. коллега, желать выступать есть? нет. представитель президент? не желать. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 19 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. следующий проект федеральный закон: "о внесение изменение в статья 43 закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, орган по контроль за оборот наркотический средство и психотропный вещество, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья". доклад николай александрович панков.
панков н. а. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание представляться для принятие в первый чтение проект федеральный закон, название который только что быть озвучивать. законопроект предлагаться упорядочивать применение статья 43, определять исчисление денежный довольствие военнослужащий для назначение пенсия, подчеркивать, без учет повышение оклад за служба за предел территория российский федерация, за выполнение задача в условие чрезвычайный положение и при вооруженный конфликт. уважаемый депутат, законопроект не затратный, не требовать дополнительный финансирование из федеральный бюджет. просить вы рассматривать и принимать в первый чтение называть проект федеральный закон. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, николай александрович. присаживаться. михаил викторович бабич сделать также содоклад по этот законопроект.
бабич м. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект связанный с то, который мы только что проголосовать, - о социальный гарантия военнослужащий, проходить служба на зарубежный база в киргизия, казахстан, белоруссия. правовой управление возражение против принятие данный законопроект не иметь. концептуальный возражение у комитет по оборона нет, комитет по оборона рекомендовать принимать он в первый чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? сергей николаевич решульский, один вопрос. пожалуйста. к кто?
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. к докладчик у я вопрос. а все-таки почему мы, повышать оклад по воинский должность, в тот же время не учитывать они при начисление пенсия? почему мы не сделать наоборот? почему мы этот повышение не учитывать, а вообще отменять? раз повышать он за особый характер служба... это компенсационный характер. что, у мы деньги в страна нет или человек не заслуживать то, чтобы это учитываться при начисление оно пенсия? логика неясный. сказать, что какой-то системный подход. системный подход бывать в тот случай, в больший степень в тот случай, если все-таки человек улучшать свой пенсионный положение, а мы наоборот делать. пояснять, пожалуйста. нет обоснование ни в пояснительный записка, ни в ваш доклад. спасибо.
председательствующий. включать микрофон, пожалуйста.
панков н. а. я бы хотеть напоминать уважаемый депутат, что действующий российский законодательство достаточно четко, по наш мнение, регулировать вопрос исчисление пенсия военнослужащий, прописывать, что пенсия исчисляться исходить из: а) оклад по воинский должность; б) оклад по воинский звание и в) выслуга год. при это говориться, что при перерасчет не учитываться действующий надбавка и коэффициент. но практика идти по какой путь? быть очень много обращение о то, чтобы исчислять с учет коэффициент и надбавка, в частность и за служба за предел российский федерация. мы исходить из то, что вот этот надбавка, надбавка за служба за предел российский федерация, носить временный характер. она выплачиваться только в течение тот время, в течение который военнослужащий занимать конкретный должность за предел россия. и когда исчисляться пенсия, мы полагать, нужно исходить из базовый оклад по должность и базовый оклад по воинский звание. мы прописывать более четко в этот план статья 43 закон в рассматривать сейчас законопроект первый чтение.
председательствующий. спасибо. быть один вопрос. быть ли желать выступать? нет. представитель президент? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 24 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     363 чело.        80,7%
проголосовать против 39 чело. 8,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. переходить к рассмотрение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и федеральный закон "о банк и банковский деятельность". доклад полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума логинов андрей викторович.
логинов а. в., полномочный представитель правительство российский федерация в государственный дума. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! правительство российский федерация и центральный банк российский федерация в апрель 2005 год принимать стратегия развитие банковский сектор российский федерация на период до 2008года. в рамка этот стратегия предполагаться выравнивание условие доступ российский и иностранный банк на российский рынок банковский услуга, включая введение уведомительный порядок приобретение резидент и нерезидент свыше 1 процент акция (доля) уставный капитал кредитный организация и разрешительный свыше 10 процент. соответствующий предложение быть разрабатывать, обсуждать в правительство и в вид законопроект вносить в государственный дума. этот законопроект мы сейчас и обсуждать - "о внесение изменение в федеральный закон "о центральный банк российский федерация (банк россия)" и федеральный закон "о банк и банковский деятельность". каков тот конкретный, происходить в сфера финансовый рынок и банковский организация явление, вызывать необходимость принятие этот закон? объективный тенденция являться увеличение участие иностранный нерезидент в кредитный организация российский федерация. на 1июля 2006 год число такой кредитный организация с участие нерезидент составлять уже сто сорок четыре. отмечать, что, по последний данные, который я готовый сейчас оглашать с трибуна, на 1 октябрь 2006 год их число уже увеличиваться до сто сорок восемь. если на 1 июль 2006 год в сорок восемь банк нерезидент иметь 100 процент доля участие, то сейчас этот количество уже составлять 50. доля они в капитал банк составлять на сегодняшний день 14,42 процент против 12,92 процент на 1 июль 2006 год. такой образ, налицо достаточно динамичный рост участие нерезидент в уставной капитал банк российский федерация. этот тенденция полностью учитываться в международный договор, и наш подход полностью отвечать директива европейский комиссия и базельский основной принцип эффективный банковский надзор. быть, как вы прекрасно понимать, два вариант уравнивание: первый - подымать требование к банк-резидент дотеха, который существовать в отношение банк-нерезидент, и второй опускать этот требование для банк-нерезидент до уровень требование к банк-резидент. пойти по путь... выбирать золотой середина, и данный предложение сформулировать в предлагать поправка в два федеральный закон. во-первых, в настоящий время статья 18 закон "о банк и банковский деятельность" устанавливать дополнительный требование к создание и деятельность банк с иностранный инвестиция. банк обязанный получать предварительный разрешение банк россия на увеличение свой уставный капитал за счет средство нерезидент, а также на отчуждение, в тот число продажа свой акция и доля в их польза, а участник банк-резидент - на отчуждение принадлежать они акция (доля) кредитный организация в польза нерезидент независимо от предполагать доля участие нерезидент. вот в данный случай мы вносить изменение в статья 18 395-го федеральный закон и устанавливать единый порядок доступ капитал как иностранный, так и отечественный происхождение в банковский сектор. это один из законодательный новация. второй новация связанный с то, что устанавливаться новый пороговый значение в отношение приобретение доля в капитал банк. такой образ, для это мы вносить изменение в статья 61 закон N 86-фз и в статья 11 закон N 395-I. этот новый пороговый значение при предварительный согласование с банк россия быть 10 процент вместо 20 процент и при уведомление банк россия - 1 процент вместо 5 процент. уважаемый коллега, банковский сообщество российский федерация поддерживать данный законодательный инициатива. по всеобщий убеждение, реализация положение законопроект позволять обеспечивать повышение качество капитал, формировать банковский сектор экономика, усовершенствовать система его допуск на российский рынок банковский услуга. и данный предложение находиться в полный соответствие с новый тенденция в развитие мировой банковский хозяйство. убедительный просьба поддерживать данный законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо, андрей викторович. коллега, у мы как за александр васильевич бездольный от комитет по бюджет и налог, так и от комитет по кредитный организация и финансовый рынок сделать доклад павел алексеевич медведев. пожалуйста, павел алексеевич.
медведев п. а., фракция "единый россия". большой спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! доклад андрей викторович логинов сделать содержание закон абсолютно прозрачный. я вы сообщать, что мы получать необходимый в данный случай документ - заключение центральный банк. заключение центральный банк положительный. мы получать замечание от наш правовой управление, они технический, они можно учитывать при подготовка ко второй чтение, что мы, безусловно, сделать. комитет по кредитный организация и финансовый рынок просить поддерживать этот законопроект. я получать информация от александр васильевич бездольный о то, что комитет по бюджет тоже просить поддерживать этот законопроект. документ, подтверждать решение и тот и другой комитет, вы раздавать.
председательствующий. спасибо, павел алексеевич. уважаемый коллега, быть ли вопрос? нет. желающий выступать? нет. представитель президент? не желать. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 32 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   386 чело.
не голосовать        64 чело. 14,2%
результат: принимать
принимать. коллега, пункт 24. проект федеральный закон "о внесение изменение в примечание к статья 11.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие руслан хаджисмелович цаликов.
цаликов р. х., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр российский федерация по дело гражданский оборона, чрезвычайный ситуация и ликвидация последствие стихийный бедствие. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в примечание к статья 11.7 кодекс российский федерация об административный правонарушение" (в часть уточнение понятие "маломерный судно"). необходимость принятие поправка вызывать то, что в последний время получать широкий распространение новый вид водный транспорт, который поднадзорный государственный инспекция по маломерный суд, в частность водный мотоцикл (гидроцикл), и в связь с это быть необходимо учитывать они в кодекс, так как число нарушение и несчастный случай, связывать с использование данный вид водный транспортный средство, достаточно значительно. кроме то, уточняться предлагать проект закон понятие маломерный суд в соответствие опять-таки с веяние время. в процесс работа мы получать заключение комитет государственный дума по конституционный законодательство и государственный строительство, где мы быть рекомендовать уточнять критериальный подход к понятие маломерный судно, а также учитывать то, что понятие маломерный судно встречаться и в другой статья кодекс об административный правонарушение. мы полностью поддерживать такой подход и предлагать это учитывать во второй чтение. просить вы поддерживать проект федеральный закон. спасибо.
председательствующий. спасибо, руслан хаджисмелович, присаживаться. содоклад сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! нормативный регулирование отношение в транспортный сфера с помощь административный воздействие осуществляться многий действующий закон и иной нормативный акт, и уже иметься отработанный логика и взаимодействие. данный законопроект, рассматривать по инициатива правительство российский федерация, предлагать изменение к один из статья кодекс об административный правонарушение и, по суть, касаться только один часть весь транспортный комплекс - маломерный суд, причем предлагаться изменять только редакция примечание, в который даваться понятие маломерный судно. комитет согласный, что действующий редакция на сегодня уже не в полный мера учитывать разнообразие парк маломерный суд, что, безусловно, негативно сказываться и на правоприменительный практика. в тот же время в период подготовка законопроект к первый чтение быть высказывать замечание автор законопроект и со сторона комитет, и со сторона правовой управление аппарат государственный дума о недопустимость формирование разный подход к один и тот же ситуация, причем даже в предел один нормативный акт. это заключаться в то, что в настоящий время как понятие маломерный судно, так и понятие транспортный средство даваться в сам закон (я иметь в вид кодекс об административный правонарушение) и, такой образ, сохраняться высокий уровень регулирование и воздействие, а в законопроект предлагаться решение вопрос о транспортный средство (иметься в вид автомототранспорт) оставлять на уровень закон, а о маломерный суд передавать на уровень исполнительный власть. такой образ, в этот случай мы бы сформировывать разный подход, что, вообще-то, нецелесообразно. тут нужно идти либо влево, либо вправо, но никак не переводить ситуация в неустойчивый правовой состояние. официальный представитель правительство на заседание комитет и вот только что в доклад высказывать предложение, направлять на устранение этот ситуация. мы согласный с такой подход и рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение с учет высказывать замечание, который вполне устранимый ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? представитель президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 37 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     411 чело.        91,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. жириновский, по ведение.
жириновский в. в. вот только что мы обсуждать, два докладчик, самый элементарный технический вопрос, куда относить там позиция маломерный судно, а 33-й пункт о национальный идентичность - важный, идеологический - хотеть не принимать и вообще не обсуждать. вот я не понимать логика наш. мочь председатель комитет с место сказать: поддерживать в первый чтение - и все. сколько раз уже говорить: мелкий вопрос... два доклад - никто же они не слушать! а крупный, важный для страна - иначе потом мы получать кондопога по весь страна, если вы не принимать сегодняшний постановление, - мы вообще хотеть даже не обсуждать и не принимать. вот такой логика я не понимать. неправильно мы делать!
председательствующий. хорошо бы вы спрашивать, быть ли вопрос. вопрос быть. быть рассматривать. коллега, пункт 25. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 16 федеральный закон "об оборот земля сельскохозяйственный назначение". геннадий васильевич кулик докладывать данный законопроект.
кулик г. в. уважаемый любовь константиновна, ряд депутат хотеть присоединяться к этот закон, автор не возражать. суть закон. 27 январь следующий год истекать срок, в течение который гражданин, который иметь земельный доля, должный быть они оформлять в собственность. по ряд причина, о который мы много раз говорить в этот зал, - прежде все большой сложность, дороговизна проведение работа по межевание и много другой причина - они не смочь воспользоваться этот право и проводить оформление этот доля в собственность, и сегодня оставаться 64,3 миллион гектар земля неоформленный. мы считать, и на это настаивать очень многий регион, что быть необходимость продлять срок действие этот статья закон еще на два год. вот это и посвящать закон. он быть направлять в регион, мы получать от пятьдесят семь регион положительный отзыв. положительный отзыв поступать от верховный суд и высокий арбитражный суд. быть положительный заключение наш правовой управление. я бы очень хотеться, любовь константиновна, сразу принимать этот закон в целое, но, поскольку этот вопрос находиться в совместный ведение и чтобы никто потом не смочь придираться (а я знать, что быть такой не очень желать, в общий-то, продлять этот срок), я сейчас вносить предложение принимать он в первый чтение, иметь в вид, что 22 декабрь мы проголосовать за он во второй и в третий чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. коллега, быть ли вопрос к геннадий васильевич кулик? нет.
жириновский в. в. нет, и содоклад не нужный.
председательствующий. здесь он и не предусматриваться. быть ли желать выступать? тоже нет. коллега, кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать.
жириновский в. в. тут во второй, в пункт 25.2...
председательствующий. а он снимать сегодня, отзывать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 40 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     400 чело.        88,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   402 чело.
не голосовать        48 чело. 10,7%
результат: принимать
принимать. пункт 33. проект обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к президент российский федерация в. в. путин о необходимость преодоление кризис национальный идентичность". доклад алексей геннадиевич чернышов.
чернышов а. г. уважаемый коллега, я сразу хотеть поблагодарить три комитет, который работать над проект обращение: комитет по образование и наука, комитет по культура и комитет по дело национальность, хотя, к сожаление, от комитет по дело национальность заключение так и не получать. нужно говорить о то, что, наверное, если брать экономика, экономика мочь быть разный: в китай более государственный уклон, в сша бо·льшой часть национальный экономика в частный рука, в европа, в единый, мы знать, быть разный подход. политика тоже: быть государство с парламентский форма правление, быть - с президентский. это происходить исходить из определенный политический традиция, но не влиять напрямую на то, как жить гражданин тот или иной территория. что же главное? самый важный сегодня, на мой взгляд и на взгляд ученый и многий политик, который болеть этот тема, - определять принадлежность к определенный нация, к свой исконный история и культура и иметь уверенность в завтрашний день. задаваться вопрос: что важный - жизнь или честь? у народ, у нация нет такой выбор, так как для они честь и быть жизнь, ибо человек объединять в нация прежде все стремление обретать или сохранять достоинство. за сохранение национальный достоинство следовать сохранение достоинство каждый гражданин, но никак не иначе. мы же, большинство население страна, за период реформа обесчещивать, то быть лишать честь, а теперь хотеть отнимать и отечество. вбрасывать мы чужой схема бытие, навязывать мы чужой подход в экономика и культура, пытаться размывать ядро нация,опускать низкий канализация и придумывать мы новый гражданский война разрывать общество на белый и красный, правый и левый, русский и нацмен. в что же наш иммунитет? в наш история и культура, в сохранение наш национальный идентичность. понятие национальный идентичность - это тождественность, одинаковость, если брать словарь, - в наш политический контекст, и это отражать в проект обращение, это необходимость вернуться к базовый национальный ориентир. и это не философский категория и не политический иллюзия, а важный политический задача день. но как и что нужно сделать для то, чтобы преодолевать кризис национальный идентичность? видимо, фраза юрий владимирович андропова "мы не знать страна, в который жить" относиться не только к текущий момент история, но отражать и отражать исторический традиция российский власть, да и общество в целое игнорировать реальность, отказываться познавать сам себя. но мы не мочь становиться иван, не помнить свой родство и не уметь сделать правильный вывод из свой собственный история, хотя некоторый представитель политический бомонд мы к это активно подталкивать. что предлагаться в проект обращение государственный дума к президент российский федерация? первый - русский язык. русский язык - это не просто инструмент и средство межнациональный общение, это, как писать ученый, воспитание душа. на повестка день судьба русский язык. проблема - засилье англицизм, сокращение носитель русский язык не только во весь мир и в страна снг, но и в самый россия, и не только из-за демографический проблема. это финансовый средство на тот программа поддержка русский язык, который мы принимать, в тот число в этот зал, и непонятно, куда этот средство идти. а ведь 2007 год объявлять год русский язык президент российский федерация! задумываться, скоро 2007 год наступать, а мы тонуть в наш политический дебаты. вспомнить, как мы навязывать в 60-70-е год известный язык эсперанто, где слон - это элефант и так далее. мы чуть не переходить на он, чуть не утаскивать мы к этот эсперанто - мы тогда вообще забывать бы русский язык! второй, что предлагаться, - усиливать и создавать действительно эффективный система пропаганда в наш страна. я уже здесь выступать и по повод детский телевидение, который отсутствовать в наш страна, и вообще российский телевидение в целое, отечественный передача, а этот влияние на ум, и прежде все на ум молодой поколение. какой молодой поколение сегодня мы создавать, такой оно завтра и быть. и третий. я глубоко убеждать, что сегодня в наш страна, и это бояться не стоить, мы нужный общенациональный дискуссия. да, очень важно, когда президент выходить к наш народ и отвечать на вопрос, но мы нужный общенациональный дискуссия. как поступать в тот же германия после второй мировой война? вначале высказываться весь гражданин, затем быть выбирать определенный экономический линия. только после это появляться экономист эрхард, а затем в работа включаться партия и общественный организация, государственный структура, только когда уже быть вырабатывать четкий и понятный экономический линия, который выстраивать государство. у мы телега поставлять впереди лошадь, на экран все у мы отлично - пиар, в реальный жизнь все иначе. наш российский история уникальный. мы не нужно стремиться напрямую к европа, мы не нужно стремиться к запад или восток. но мы нужно понимать, что, сказать, канада и скандинавия (об это говорить ученый) мы близко значительно, чем сша и великобритания, хотя в наш реальный практика все наоборот. принадлежность к нефтегазовый культура, например, становиться для верхи способ преодоление свой русскость и изживание национальный идентичность. наш высокий слой замыкаться в себя и на себя, он совершенно не занимать и не интересовать русский почва, ее проблема, интерес, ценность, он жить себя, свой дело. сегодня наблюдаться даже не копирование западный образец, о что мы говорить в прошлый год, а сплошной винегрет: это - с запад, это - с восток, в образование - то, в культура - се, в экономика - это, стабилизационныйфонд - там. а мы в этот зал молчать, мы спокойный. пока спокойный. русский титульный нация, тот, кто идентифицировать себя как русский. но если оценивать русскость не по кровь - а это и не надо делать, - то становиться ясно, что мы нужно разбираться именно в свой ментальность. как сказать известный русский живописец илья глазунов, русский становиться не по происхождение, а по сознание. русский - это тот, кто сам себя считать русский. то быть мы - русский народ. долгий год мы быть советский народ. советский мы называть по орган власть - совет рабочий, солдатский и крестьянский депутат. но даже в этот искусственный вроде бы образование и то мы определенный идентичность суметь сохранять. к сожаление, и это быть порушить. мы не какой-то там "россиянин, понимать", как говорить борис николаевич ельцин, а именно русский по принцип свой отношение к конкретный язык, территория и история. и вот как раз история настоятельно рекомендовать весь мы отказываться от многий складываться стереотип. реальный факт наш отечественный история - минин и пожарский, возглавлять активный гражданин, отбивать атака поляков, идти на москва. и сегодня мы отмечать этот дата в рамка общегосударственный праздник как день народный единство. логично. но нужно говорить и о то, что в освободительный миссия участвовать представитель многий национальность, в тот число, скажем, и князь черкасский и прочий. такой образ, это действительно общенациональный праздник. теперь обращаться к другой подход. мы много говорить о православный или славянский солидарность и мусульманский и так далее, но почему тогда славянин поляк так относиться к мы и почему с православный грузия у мы сегодня быть существенный расхождение? понятно, что в основа многий конфликт лежать политический амбиция, но и жить миф о какой-то интернациональный солидарность тоже сегодня не стоять. как коммунизм неосуществимый из-за то, что мы разный и нельзя обеспечивать полный равенство все, весь и все, так и полный интернационализм в масштаб планета, по крайний мера сегодня, невозможный. поэтому то более мы должный с особый бережливость и такт относиться к вопрос национальный идентичность и недвусмысленный сказать о то, что навязывать все миф о фашизм в россия существовать в больной сознание некоторый политик и представитель сми, ибо реальный опасность фашизм создавать не голод голодный, а слабость сильный. не надо раздражать русский упрек в недостаток толерантность, равно как и представитель другой национальность - в то, что они человек второй сорт. нужно сделать так, чтобы титульный нация не чувствовать себя ущербный в собственный страна, потому что, еще раз повторять, мы русский народ. обострение национальный и религиозный проблема в россия во многое искусственно и происходить от нерешенный политический задача и экономический и социальный как их проявление. и самодержавный, и советский власть заниматься кардинальный стратегический проблема, то, что определять развитие страна, - вспомнить транссиб, бам, целина, космос, - а сейчас мы погрязать в мелкотемье. и несмотря на то что президент ставить перед весь общество важный задача подъем авиация, энергетика, проблема инновация, демография, мы буксовать - не только из-за тотальный коррупция наш чиновничий аппарат, но из-за то, что мы не отвечать на сакраментальный и кардинальный вопрос текущий момент: кто мы, куда идти, каков основной возможность наш социум? отвечать на вопрос о наш национальный идентичность, мы смочь достойно отвечать на вызов время и решать непростой задача, который поставлять перед наш держава реальный практика. иначе тот город-сад, о который писать маяковский, не быть. спасибо.
председательствующий. спасибо, алексей геннадиевич. содоклад от комитет по образование и наука сделать эдуард шайхуллович хамитов.
хамитов э. ш., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый коллега, сейчас быть подымать великий множество очень серьезный вопрос, причем позиция быть довольно противоречивый. что-то быть сказать справедливо, но быть и противоречие. у я предложение от имя комитет останавливаться только на обращение и ограничивать это обсуждение вопрос. комитет рассматривать, уважаемый коллега, проект постановление и отмечать следующий. автор проект постановление считать, что главный кризис, который испытывать сегодня российский федерация, - это кризис национальный идентичность. в связь с это алексей геннадиевич предлагать обращаться к президент российский федерация с просьба рассматривать вопрос о возможность осуществлять следующий (три позиция, уважаемый коллега): первое - проводить общенациональный дискуссия по обсуждение путь и механизмовдальнейший государственный и общественный развитие россия на двадцатьпятьдесят год вперед, оценка национальный идентичность; второеосуществлять широкомасштабный поддержка и развитие русский язык; третий пересматривать принцип государственный пропаганда. вот что содержаться в обращение. необходимо отмечать, что, говорить о национальный идентичность, автор рассматривать исключительно русский нация, он не учитывать, что согласно статья 5 конституция российский федерация россия - это федеративный государство, который изначально складываться как многонациональный. гражданин российский федерация являться представитель много сто шестьдесят народ и народность кроме русский. исторически отличительный черта россия быть то, что гражданин весь государство, который присоединяться тот или иной способ к россия, получать абсолютно равный право с остальной население наш страна. комитет считать, что по проблема, обозначать автор, в общество уже идти, - я просить обращать внимание - идти достаточно широкий дискуссия. в проведение общенациональный дискуссия нет необходимость, то более что условие и процедура проведение данный мероприятие не предусматривать конституция и законодательство российский федерация. относительно предлагать широкомасштабный государственный поддержка русский язык комитет отмечать следующий. во-первых, конституция российский федерация устанавливать, что русский язык являться государственный язык на территория весь российский федерация. во-вторых, во весь образовательный учреждение, иметь государственный аккредитация, за исключение дошкольный, изучение русский язык как государственный регламентироваться государственный образовательный стандарт, и они не так уж плохо выполняться. во весь государственный и муниципальный образовательный учреждение на изучение русский язык выделяться необходимый бюджетный средство. в-третьих, принимать и действовать великолепный федеральный целевой программа "русский язык" на 2006-2010 год, утверждать правительство российский федерация в 2005 год. что же касаться принцип государственный пропаганда, то правовой управление мы указывать в свой заключение на некорректность постановка вопрос, так как автор проект обращение говорить о то, что следовать изменять кардинальный образ принцип государственный пропаганда, в тот число через средство массовый информация, сделать упор на развитие духовность, национальный самосознание, патриотизм и нравственность. получаться, что в настоящий время в наш страна государственный пропаганда противоположный по суть тот, который предлагать наш коллега алексей геннадиевич. оставаться добавлять, что также в комитет поступать заключение от комитет по культура и комитет по дело национальность, который не поддерживать указанный проект постановление. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? вопрос нет. кто хотеть бы выступать? владимир вольфович, но оставаться только пять минута. вы хватить? пожалуйста. четыре минута. и один минута, чтобы объявлять перерыв.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. тогда я объявлять запись, и все продолжать после обед. просить записываться тогда. показывать результат запись. три человек.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. после обед, а там у мы фиксированный время, коллега. по три минута, мочь быть, давать весь желать выступать? продлять время и завершать рассмотрение этот вопрос, хорошо? по три минута - все устраивать? кто за этот предложение? просить проголосовать за то, чтобы мы продлять время до окончание рассмотрение вопрос. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 56 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   289 чело.
не голосовать        161 чело.        35,8%
результат: принимать
пожалуйста, владимир вольфович. три минута.
жириновский в. в. в который раз мы показывать отношение к главный вопрос - идеология страна, к решение национальный вопрос. на маломерный судно, который никто не интересоваться, - двадцать минута, а главный вопрос - русский вопрос - мы не хотеть обсуждать. и это страшный. и весь проблема советский власть... она рухнуть только из-за это! если бы русский быть, если бы звучать: русский народ, никто никогда не допускать бы расчленение страна. человек не понимать, что такой советский союз и советский народ, - это быть химера. сегодня, пятнадцать год уже, опять: только нефть, газ, коррупция, проституция. опять не звучать, кто жить на этот земля. никто не считать, что не надо говорить о другой народ. о они сказать в конституция, о каждый из они сказать отдельно, и у каждый быть свой территория, со свой конституция, со свой флаг, со свой правительство, со свой президент. только у русский народ нет! вот бабурин с утро брякнуть какой-то чушь в отношение лдпр. вот мы говорить о русский народ, а где бабурин, который шутить с русский народ уже пятнадцать год? это он быть автор декларация о государственный независимость россия. от кто? вот он здесь сидеть - он, враг наш сегодняшний! - и тот же курьянович защищать. где же курьянович? куда онсбегать? обсуждать все русский вопрос - и все по инициатива фракция лдпр тринадцать год. не в ущерб другой народ. но вы понимать один: американец сплачивать, они американец, у они не быть родина, они весь эмигрант, все приезжать. немец сплачивать - это германия. это франция, это италия, китаец сплачивать - везде, где правильно решать национальный вопрос, - успех. вьетнам... у мы никогда не быть успех, пока не быть понимание, что происходить, для кто экономика, для кто весь наш культура, наш власть. ни один министр ни раз не сказать, что быть русский народ. ну вы мочь понимать, что международный статистика говорить, что, если 80 процент население страна представлять один народ, это государство не многонациональный, а мононациональный?! и при это мы не хотеть ущемлять право другой. но пока у мы быть вот такой анархия, химера, мы быть жить от кондопога до кондопога. вы это мочь понимать? если мы сверху не быть об это говорить, человек снизу быть говорить. убивать каждый день, каждый день убивать человек именно потому, что они сверху не говорить, чей это страна и для кто. другой все давать страна: быть отдельный армения, грузия, азербайджан, полно республика на северный кавказ, но про русский никто ничто не говорить, мочь вы понимать?! речь идти только об один - чтобы это быть услышать. никто не говорить о то, чтобы давать дополнительный право, но ведь русский язык вытеснять уже сегодня в национальный республика. казань - написать по-татарски. вы по-русски написать, что это город казань, нет, специально написать "казан" - на территория россия, но на другой язык! и еще по-английски. и так по весь страна, но вы это не видеть! потом в какой-то зал другой бабурин принимать декларация о расчленение российский федерация - вот что мы готовить запад, и он здесь уже иметь свой депутат. вот об этот подумать.
председательствующий. смирнов светлана константиновна.
смирнов с. к., фракция "единый россия". спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в соответствие с конституция российский федерация россия являться многонациональный государство и единственный источник государственный власть в россия являться ее многонациональный народ. тема действительно очень важный, актуальный, и мы мочь очень долго и много говорить на этот тема, дискутировать. сегодня я абсолютно убеждать в то, что в данный вариант ни в кой случай нельзя принимать этот обращение и данный проект постановление. мы должный исходить из то, что российский федерация формироваться изначально - кто знать история - как союз народ. и поэтому, я думать, говорить о то, что россия сегодня моноэтнический государство, - это по крайний мера не совсем правильно даже с исторический точка зрение. у мы быть утверждать указ президент концепция государственный национальный политика, где определять весь принцип государственный национальный политика и ее приоритет, комитет государственный дума по дело национальность разрабатывать проект федеральный закон об основа государственный политика в область межэтнический отношение, поэтому я считать, что принятие данный проект постановление и обращение нецелесообразно, то более в такой вариант. данный обращение не быть стимулировать стабильность в наш российский общество, а, наоборот, вносить дестабилизация. спасибо.
председательствующий. спасибо. чуров владимир евгеньевич.
чуров в. е., фракция лдпр. пока мы здесь спорить между себя, в ряд соседний государство в школьный и университетский учебник наш общий история превращаться в антирусский и антироссийский история оккупация. такой ненаучный, подтасовывать и фальсифицировать история опасный не только для межгосударственный отношение, но и для межнациональный отношение внутри россия, потому что тот же народ жить и на территория наш государство. весь народ россия зависеть от усиление позиция россия, от усиление позиция русский народ в борьба с этот исторически лживый и неправильный антироссийский выступление. данный постановление поддерживать наш позиция на переговоры и должно быть принимать. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, я немножко с другой сторона подходить к данный вопрос. вот все, кто сейчас быть голосовать против данный постановление, проголосовать против весь национальный проект, который, как известно, четыре. весь наш сегодняшний пропаганда, разве она подталкивать молодой, подрастать наш поколение к то, чтобы получать образование? ничто подобный! мы забывать, что у мы быть ломоносов, менделеев и прочий ученый. сейчас наш телевидение призывать: пить, курить, ширяться, ходить по девка и так далее, и то подобный, и все быть хороший. разве нынешний государственный пропаганда, о который говориться в этот обращение, способствовать то, чтобы человек возвращаться в село, заводить семья, жить в нормальный дом? ничто это нет. пропагандироваться совершенно другой принцип: убивать, грабить, воровать, мошенничать, и тогда у ты все быть. вот если сейчас не принимать этот обращение, всего только обращение, то, значит, вы голосовать против весь национальный проект, абсолютно все! далее, коллега. я, вообще, удивлять позиция наш правовой управление. по-моему, у мы в страна только конституционный суд иметь право оценивать то или иной положение с точка зрение то, конституционный оно или нет. вот правовой управление писать в заключение: "следовать обращать внимание на то, что конституция российский федерация... не предусматривать основание, условие и процедура проведение "общенациональный дискуссия". у мы, между прочее, в конституция записывать, что единственный источник власть являться народ, так давать это тоже отменять! народ не иметь власть. власть у мы мочь награждать и наказывать, кто из мы народ мочь награждать или наказывать? никто, и никогда не мочь! отменять это положение конституция! отменять то, что все иметь право на труд. кто у мы иметь право на труд? теоретически иметь, а давать вы этот возможность? далее. тут писать по повод государственный пропаганда, я уже этот вопрос касаться. правовой управление считать, что вроде как из текст этот проект постановление вытекать, будто все у мы наоборот делаться. так у мы действительно все делаться наоборот! ну вы когда-нибудь видеть, чтобы пропагандироваться что-нибудь разумный, добрый, вечный?! да ничто подобный! полгода назад, даже много, фракция лдпр вносить законопроект о запрет реклама табак и алкоголь - до сей пора крутить, вносить какой-то якобы альтернативный законопроект. сколько человек еще, поддаваться на этот гадкий реклама, быть травить себя алкоголь и табак? нет, мы еще полгода пообсуждать, в весенний сессия быть рассматривать данный законопроект. замечательный позиция, государственный! и я еще говорить... вернее, в этот зал звучать, мол, неправильно, владимир вольфович, вы выступать, 80 процент - мало, это не моноэтнический государство. вы это во франция сказать, в любой другой страна сказать! у все все быть, весь свой квартира иметь, а у мы почему-то ничего нет. да что же я делать-то, эмигрировать, что ли?! не собираться, и не дождаться! ничто страшный не быть, если президент, как нормальный гарант конституция, взять и этот тема поставлять на обсуждение. если мы не быть она обсуждать, быть действительно кондопога, а если мы быть она обсуждать, тогда, мочь быть, до весь остальной доходить... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. требоваться ли заключительный слово? пожалуйста, алексей геннадиевич чернышов.
чернышов а. г. спасибо. я еще раз называть основной позиция. во-первых, это фундамент, как я уже сказать. политика, экономика и социальный сфера вторичный, национальный идентичность первичный. и от то, как мы быть двигаться, то быть каков быть фундамент, таков быть и дом. быть фундамент - быть дом, нет фундамент - бесполезно строить дом. тогда бесполезный весь наш усилие сегодня и завтра в этот зал, бесполезный! это первый. второй. я уже здесь говорить, выступать на тема детский телевидение, молодежь, что почему-то отношение к обращение у мы как к законопроект. но это всего лишь наш инициатива, в данный случай не депутат чернышов и даже не фракция лдпр, а государственный дума, в конец конец, это обращение к президент. президент вольный сам определять, что как и почему он принимать. ну давать вот из это исходить! это политический документ, да, но это документ функциональный - мы обращаться к президент. правильно сказать выступать от комитет по образование и наука, что в общество идти дискуссия. ну неужели мы опять хотеть, чтобы общество самоорганизовываться без власть, делать все сам - бизнес сам, молодежь сам, учитель сам, врач сам, - а мы здесь вроде как приходить немножко посидеть и побежать на перерыв? но в тот-то и дело, что в общество идти такой дискуссия, что зайти в любой книжный магазин, и увидеть: идентичность национальный - русский, еврей, татарин. идти мощный дискуссия в общество, среди ученый - ну как мы мочь не отвечать?! я глубоко убеждать, что, конечно, обращение мочь быть несовершенный, я предлагать подписываться под другой обращение или это кардинальный исправлять. и я тоже не согласный с правовой управление в тот часть, что, раз нет у мы в конституция дискуссия общенациональный, этот термин, значит, и провожать она нельзя. что не запрещать, то разрешать, наоборот, именно президент, как глава государство, как высокий должностной лицо страна, и мочь этот дискуссия проводить, то более что она вестись. в этот план мы логичный. и я еще раз хотеть сказать, что мы - русский народ, русский по язык и по ментальность, россиянин по территория. в российский империя быть русский, малорус, то быть весь народ, который жить и жить на этот территория. зачем сегодня отдельный соглашение с определять национальный республика? зачем же мы делать так, что якобы ничто не видеть, ничто не слышать? почему один даваться преференция, а другой нет? почему республика в состав краснодарский край получать огромный дотация из федеральный бюджет, а краснодарский край ничто не получать? это ведь вести к то, что этот человек, получать деньги через коррумпированный чиновник, скупать наш черноморский побережье, а другой человек - врач, учитель, неважно какой национальность - не получать на этот широта то, что должный получать. ну почему мы это не видеть?! мы увидеть это только тогда, когда разражаться мощный кризис в страна, да? тогда мы это все увидеть и понимать, но тогда мочь быть поздно. и тогда быть план даллес, не тот, 45-го год, когда страна хотеть раскладывать изнутри, тогда быть другой план даллес: маленький страна московия в рамка садовый кольцо или золотой кольцо, а весь остальное быть уже не наш. это уже и сейчас далеко не наш. я думать, что сегодня, если не сегодня, так завтра, мы должный к этот вопрос обязательно подходить. спасибо.
председательствующий. быть ли желание у комитет сказать несколько слово? включать депутат хамитов микрофон. с место, пожалуйста.
хамитов э. ш. уважаемый коллега, действительно, это острый и очень серьезный вопрос. поскольку мы ограничивать во время, я хотеть бы только отмечать следующий. вот говорить о вечный, добрый, гуманный. здесь не весь высказывание быть подобный и под этот определение вряд ли подходить. с точка зрение комитет, и это мы отмечать, вопрос тут быть, но не идти речь об обсуждение вот в такой вид. я задавать автор проект вопрос: представлять на секунда себя на место наш президент, что новое он услышать в этот обращение? ничего. а то, что, сказать, десяток монография появляться в печать... я, как автор несколько десяток монография и около двести работа, утверждать, что, когда в книжный магазин появляться хотя бы один-два монография, это и означать, что вопрос действительно обсуждаться. так я думать, то, что этот вопрос обсуждаться, и говорить о то, что решение какой-то быть. и надо они искать, это бесспорный. поэтому комитет не поддерживать такой обращение к наш президент.
председательствующий. спасибо. коллега, кто за принятие данный проект постановление? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 10 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   99 чело.
не голосовать        351 чело.        78,0%
результат: не принимать
не принимать. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, просить вы зарегистрироваться. пока идти регистрация, сообщать вы приятный новость: весь закон, который сегодня быть поставлять в порядок работа совет федерация, одобрять. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 07 сечь.)
присутствовать 414 чело.        92,0%
отсутствовать  36 чело. 8,0%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  36 чело. 8,0%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. коллега, вчера на совет дума быть принимать решение рассмотрение в третий чтение законопроект "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация" зафиксировать на 16.00. доклад по законопроект сделать мартин люцианович шаккум.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! 22 ноябрь этот год государственный дума во второй чтение быть принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в градостроительный кодекс российский федерация и отдельный законодательный акт российский федерация". законопроект в полный объем проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание правовой управление аппарат государственный дума не иметься. учитывать вышеизложенный, комитет рекомендовать принимать данный законопроект в третий чтение.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. присаживаться, мартин люцианович. в рамка "час голосование" просить проголосовать за данный законопроект в третий чтение. показывать результат.
результат голосование (16 час. 01 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     364 чело.        80,9%
проголосовать против 47 чело. 10,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   411 чело.
не голосовать        39 чело. 8,7%
результат: принимать
принимать. 35-й пункт. законопроект "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация". депутат свиридов у мы здесь, а депутат бурыкин в зал? она нет пока. мы без содоклад... кто от комитет быть делать содоклад?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не быть, наверное. пункт 36 мы с вы перенести по предложение депутат. александр викторович чуев в зал? фиксировать отсутствие докладчик по 37-му вопрос и отсутствие содокладчик, как и по 35-му вопрос.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. докладчик в зал, нет содокладчик. 38-й пункт. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 13 и 35 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад представитель законодательный собрание пензенский область любовь федоровна ближина, депутат государственный дума. включать микрофон депутат ближина.
ближин л. ф., фракция лдпр. уважаемый любовь константиновна и депутат! представлять вы на рассмотрение законопроект предлагать вносить изменение в 131-й федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", касаться уточнение порядок преобразование муниципальный образование, а также условие прекращение полномочие представительный орган в муниципальный образование. в этот связь предлагаться дополнять часть 1 статья 13 положение, позволять относить к случай преобразование муниципальный район включение в его состав городской поселение в связь с лишение его статус городской округ, а также выделение из его состав городской поселение в связь с наделение его статус городской округ. в цель более подробный регламентация сам процедура преобразование муниципальный образование закон субъект российский федерация предлагаться не только констатировать сам факт преобразование, но и устанавливать порядок его осуществление. предлагаться также придавать императивный характер норма о досрочный прекращение полномочие представительный орган муниципальный образование в случай, устанавливать часть 16 статья 35. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. содоклад от комитет по вопрос местный самоуправление - виктор егорович кузнецов. включать микрофон.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. комитет внимательно рассматривать законопроект и отмечать, что автор не учитываться положение о то, что исключение муниципальный образование, наделять статус городской округ, из состав территория муниципальный район не являться отдельный, специальный вид преобразование муниципальный район, а являться лишь следствие наделение городской поселение статус городской округ. другой слово, этот положение в часть 2 статья 13 предусматривать, там устанавливать, что преобразование муниципальный образование осуществляться закон субъект российский федерация. дополнительный закон в этот часть не требоваться. во второй часть, когда идти речь о придание императивный значение норма о досрочный прекращение полномочие представительный орган в муниципальный образование в случай, установленный часть 16, в случай преобразование городской округ в городской поселение и наоборот, предлагать считать, что представительный орган обязательно распускаться. комитет не соглашаться с это, поскольку совсем не обязательно, что в подобный случай мочь быть распускать орган местный самоуправление. в связь с это комитет предлагать отклонять данный законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега? нет. кто хотеть бы выступать? представитель правительство и президент? кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 06 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     67 чело. 14,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
не принимать. 39-й пункт. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 14 и 15 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". доклад по поручение законодательный собрание пензенский область сделать любовь федоровна ближин. пожалуйста, любовь федоровна. включать микрофон.
ближин л. ф. спасибо, любовь константиновна. уважаемый депутат, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 14 и 15 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". статья 29 федеральный закон от 31 декабрь 2005 год N 199-фз "о внесение изменение в отдельный законодательный акт российский федерация в связь с совершенствование разграничение полномочие" вносить дополнение в статья 14 федеральный закон от 6 октябрь 2003 год N 131-фз "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", который к вопрос местный значение поселение относить расчет субсидия на оплата жилой помещение и коммунальный услуга и организация предоставление субсидия гражданин, иметь право на их получение в соответствие с жилищный законодательство. для выполнение указанный полномочие орган местный самоуправление поселение необходимый структура, который быть осуществлять начисление субсидия гражданин. в тот же время контингент получатель субсидия, проживать на территория, например, сельский поселение, незначительный и непостоянный, поэтому создавать в каждый поселение называть выше структура экономически нецелесообразно. до настоящий время расчет и предоставление субсидия осуществлять орган социальный защита муниципальный район, у который для данный работа иметься необходимый потенциал. цель законопроект являться отнесение полномочие по расчет субсидия на оплата жилой помещение и коммунальный услуга и организация предоставление субсидия гражданин, иметь право на их получение в соответствие с жилищный законодательство, к вопрос местный значение муниципальный район. спасибо.
председательствующий. доклад от комитет сделать виктор егорович кузнецов. включать микрофон.
кузнецов в. е. комитет рассматривать этот инициатива и считать, что она нецелесообразный, поскольку речь идти о передача полномочие с поселенческий уровень на уровень муниципальный район. быть несколько причина, чтобы отклонять этот предложение. во-первых, далеко не везде населять пункт и поселение одинаковый. например, на ставрополье иметься от пять до одиннадцать тысяча станица, и там быть соответствующий структура, который решать этот проблема. во-вторых, расчет субсидия на оплата коммунальный услуга и организация предоставление субсидия часто все осуществляться в населенный пункт, являться центр муниципальный район как таковой, то быть этот структура мочь быть создавать и работать в этот самый центр. в-третьих, что касаться сельский поселение, то в сила, так сказать, незначительность этот услуга - предоставление субсидия на оплата коммунальный услуга (как правило, на практика сельский житель не мочь воспользоваться этот субсидия, поскольку он нужно идти в район, пора за десяток километр, для то чтобы оформлять в социальный служба субсидия, а порядок такой, что это нужно делать чуть ли не ежеквартально) - в данный случай сельский житель оказываться в очень невыгодный ситуация. кроме то, закон, конечно, специально вводить поселенческий принцип управление. в связь с это комитет считать, что если оставлять поселение этот полномочие, то это как раз быть правильно. более то, закон предполагать возможность передача часть поселенческий полномочие на районный уровень в любой форма, в любой функция, чтобы человек мочь обращаться за субсидия непосредственно в поселение, а расчет мочь быть производить, скажем, в район, но то не менее средство, который полагаться человек, он должный получать тоже в поселение, а не в районный центр. комитет отклонять этот инициатива.
председательствующий. быть ли вопрос, коллега, к докладчик? желать выступать от президентский и правительственный сторона? кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 12 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
не принимать. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". дума чукотский автономный округ просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. с доклад от комитет выступать алексей валентинович огонек. включать микрофон. с место.
огонек а. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 36 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". законопроект предусматриваться внесение изменение в норма вышеуказанный закон, регулировать вопрос временный исполнение полномочие глава муниципальный образование. законопроект предлагаться устанавливать, что в случай временный отсутствие глава муниципальный образование (в связь с болезнь, отпуск, служебный командировка) его полномочие исполнять должностной лицо местный самоуправление, определять в соответствие с устав муниципальный образование. в действующий редакция 131-го федеральный закон аналогичный норма закреплять лишь в отношение случай, когда полномочие глава муниципальный образование досрочно прекращать. необходимо учитывать, что 131-м федеральный закон определяться только общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация. частный случай деятельность орган местный самоуправление, в тот число связывать с порядок исполнение полномочие глава муниципальный образование в случай его временный отсутствие, к общий принцип организация местный самоуправление не относиться. об это говорить, например, часть 3 статья 34 131-го закон, согласно который вопрос организация и деятельность орган местный самоуправление должный определяться устав муниципальный образование. отдельный регулирование 131-м федеральный закон случай досрочный прекращение полномочие глава муниципальный образование объясняться то, что данный ситуация носить, как правило, экстренный характер. отсутствие правовой регулирование указанный случай мочь приводить к ограничение право гражданин на осуществление местный самоуправление через выборный орган местный самоуправление. случай же, предусматривать рассматривать законопроект, не подпадать под этот категория и мочь быть урегулировать на муниципальный уровень. с учет излагать комитет по вопрос местный самоуправление не поддерживать представлять законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение.
председательствующий. коллега, быть ли вопрос? желающий выступать? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 15 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   95 чело.
не голосовать        355 чело.        78,9%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение пункт 41. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация". дума чукотский автономный округ также просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. а содоклад сделать алексей валентинович огонек. включать микрофон.
огонек а. в. уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться законопроект "о внесение изменение в статья 40 федеральный закон "об общий принцип организация местный самоуправление в российский федерация", который предусматриваться дополнение вышеуказанный статья положение о то, что расторжение трудовой договор с депутат, осуществлять свой полномочие на непостоянный основа, по инициатива работодатель либо его перевод на другой работа, а также отчисление из образовательный учреждение по инициатива администрация не допускаться без предварительный согласие представительный орган местный самоуправление. это означать, что даже правомерный с точка зрение трудовой законодательство увольнение работник, например в случай прогул, появление на работа в состояние алкогольный опьянение и в другой случай, не мочь быть осуществлять без согласие представительный орган муниципальный образование. при это представительный орган мочь произвольно не давать согласие на увольнение работник, даже не излагать мотив свой решение. комитет полагать, что такой ситуация существенно ограничивать право работодатель. кроме то, необходимо отмечать, что в соответствие с положение трудовой кодекс вопрос об обоснованность расторжение трудовой договор по инициатива работодатель решаться государственный инспекция труд или суд. законопроект же указанный функция фактически возлагаться на представительный орган муниципальный образование, однако положение этот орган во весь система орган местный самоуправление не предполагать наличие такой полномочие. необходимо также отмечать, что гарантия, предлагать законопроект, нет и у депутат законодательный (представительный) орган государственный власть субъект российский федерация. быть бы неправильно устанавливать она для депутат представительный орган муниципальный образование. с учет излагать комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление не поддерживать указанный законопроект и рекомендовать государственный дума отклонять он в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? желающий выступать? нет. представитель правительство и президент? нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы что-то хотеть сказать? выступать по этот тема виктор егорович кузнецов. только небольшой выступление, виктор егорович.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, этот законопроект вновь касаться статья 40 закон номер 131, статья о статус депутат. к сожаление, долгий время и средство массовый информация, и наш законодательство не учитывать то, что изменяться ситуация, - депутат вынужденный исполнять свой полномочие независимо от мнение свой руководитель. не урегулировать вопрос оплата или компенсация за работа во время сессия, не урегулировать большой объем другой вопрос, причем это должно быть урегулировать и на федеральный уровень, и на уровень субъект российский федерация, и на уровень самый муниципальный образование. история этот вопрос очень непростой. даже 154-й закон разрешать субъект принимать такой закон, но ведь на федеральный уровень в течение семь год - семь год! - пятнадцать пленарный заседание быть посвящать закон о статус депутат орган местный самоуправление, и в итог в 2003 год этот закон быть снимать с рассмотрение. быть преодолевать вето совет федерация, создавать множество согласительный комиссия, однако вопрос до сей пора оставаться неурегулированный. пятнадцать законодательный инициатива вносить субъект именно по этот статья за последний два год, с то чтобы давать возможность представительный орган работать нормально. мы не мочь подходить к положение депутат, к статус депутат только с позиция нынешний трудовой кодекс. наоборот, трудовой кодекс мы обязанный приводить в соответствие, поскольку мы должный в этот ситуация исходить из обеспечение непрерывность работа представительный орган местный самоуправление и выборный должностной лицо. даже мэр крупный город сегодня неизвестно кто по статус в система орган местный самоуправление и не иметь никакой защита. буквально 17 ноябрь, на прошлый неделя, в барнаул совет федерация проводить по этот проблема, проблема законодательный урегулирование статус выборный лицо местный самоуправление, "круглый стол", вырабатывать рекомендация. я, конечно, прекрасно понимать, что инициатива чукотский законодатель не быть принимать. более то, она затрагивать лишь небольшой часть этот проблема, и мы в принцип просто обязывать взять на себя обязательство разрабатывать и проводить соответствующий законопроект. на сегодняшний день в страна почти двадцать пять тысяча муниципальный образование, при минимальный количество депутат это почти триста пятьдесят тысяча человек, который взять на себя обязанность отслуживать, что называться, свой избиратель и народ. не давать они нормальный статус, мы не мочь говорить о то, что реформа местный самоуправление мочь идти в нормальный русло. поэтому наш фракция поддерживать этот инициатива, хотя и понимать, что она решать только лишь часть проблема, касаться статус депутат местный самоуправление и выборный должностной лицо. спасибо.
председательствующий. коллега, я ставить на голосование данный законопроект. кто за его принятие? просить определяться голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 21 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     91 чело. 20,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   91 чело.
не голосовать        359 чело.        79,8%
результат: не принимать
не принимать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну что, прощать наш коллега, который только что приходить? коллега, надо рассматривать законопроект, чтобы не переносить они на более поздний срок. поэтому я просить сейчас по 35-му вопрос - о проект федеральный закон "о внесение изменение в часть второй налоговый кодекс российский федерация" - докладывать валентин валентинович свиридов, а наталья викторовна бурыкина потом сделать содоклад.
свиридов в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! в данный законопроект предлагаться вносить изменение в статья 217 часть второй налоговый кодекс, дополнять она пункт 33. указанный изменение направлять на отмена налог на доход физический лицо в отношение доход учащийся очный форма обучение общеобразовательный учреждение основный общий, средний (полный) общий образование, высокий профессиональный, средний профессиональный, начальный профессиональный образовательный учреждение, а также обучаться в некоторый послевузовский профессиональный образовательный учреждение - аспирант, учебный ординатор и интерн, - получать они на конкретный вид работа в определенный время, а именно в связь с учебный-производственный процесс, за работа по уборка сельскохозяйственный культура и заготовка корм и за работа, выполнять в период каникулы. в период развитие наш страна в условие рыночный экономика такой большой часть наш население, как молодежь, нуждаться в особый поддержка. ни для кто не секрет, что в период обучение как в самый процесс учеба, так и во время межсессионный каникулы указывать выше категория обучающийся заниматься трудовой деятельность в соответствие с действующий трудовой законодательство. их заработный плата редко превышать устанавливать законодательство минимальный размер оплата труд, а если и превышать, то несущественный. в такой условие быть правильный поддерживать стремление молодой человек самостоятельно зарабатывать средство к существование путем освобождение они от уплата налог на доход физический лицо. ознакомляться с заключение правительство российский федерация, комитет государственный дума по бюджет и налог, правовой управление аппарат государственный дума на предлагать законопроект, хотеть бы останавливаться на следующий момент. один из основной причина, по который правительство и комитет предлагать отклонять законопроект, являться то, что основной часть налогоплательщик иметь право на получение стандартный налоговый вычет в размер 400 рубль за каждый месяц налоговый период до месяц, в который их доход, исчислять нарастать итог с начало налоговый период, превышать 20 тысяча рубль. действительно, в соответствие с подпункт 3 пункт 1 статья 218 налоговый кодекс для весь категория налогоплательщик устанавливать данный норма. однако говорить, что ее применение одинаково благоприятно отражаться как на категория налогоплательщик, указывать в законопроект, так и на весь остальной, быть бы неверно. так, например, как следовать из ответ председатель департамент образование и наука администрация липецкий область на мой запрос, в 2004 год среди учащийся ссуз и вуз липецкий область быть задействовать в учебный-производственный процесс двенадцать тысяча сто семьдесят семь человек, средний размер заработный плата составлять 1254 рубль; в сельхозработ участвовать шестьсот тридцать пять человек при средний заработный плата 848 рубль; в работа, выполнять в период каникулы, участвовать триста пятьдесят девять человек при средний заработный плата 1156 рубль. в рязанский область в работа в рамка учебный-производственный практика принимать участие около пятнадцать тысяча человек со средний заработный плата около 1900 рубль. во время каникулы заработный плата учащийся составлять около 1 тысяча рубль, а заработный плата студент доходить до 4,5 тысяча рубль. в москва же в период учебный-производственный деятельность в 2004 год девять тысяча четыреста пятьдесят восемь учащийся и студент в среднее получать заработный плата в размер 929 рубль. из ответ вышеуказанный и иной орган власть субъект российский федерация следовать, что средний заработный плата учащийся в указанный в законопроект период составлять от 900 до 2 тысяча рубль. если в соответствие с налоговый кодекс применять стандартный налоговый вычет в сумма 400 рубль, например, к зарплата в тысяча рубль, то получаться, что с такой налогоплательщик быть удерживать 78 рубль. а если применять норма, предлагать законопроект, то в карман налогоплательщик-учащийся оставаться 130 рубль. такой образ, разница между стандартный налоговый вычет и освобождение от уплата подоходный налог составлять 52 рубль. в свой заключение комитет ссылаться на то, что существующий стандартный налоговый вычет уже устанавливать механизм финансовый поддержка, однако вносить законопроект направлять на улучшение положение именно такой категория, как молодежь. ясно, что в результат принятие данный законопроект положение учиться и при это работать в указывать в законопроект период молодежь должно хоть и несущественный, но улучшаться по сравнение с иной категория налогоплательщик, который иметь право пользование стандартный налоговый вычет. в тот же время, обращать ваш внимание, для то чтобы воспользоваться стандартный налоговый вычет, налогоплательщик-учащийся должный либо написать заявление о применение к он такой вычет в начало налоговый период (год), либо по истечение налоговый период обращаться в налоговый орган, заполнять при это достаточно большой пакет документ и заплатить примерно такой же сумма, который он должный вернуть обратно, то быть здесь заполнение декларация и прочий документ. а какой, спрашиваться, учащийся знать в начало год, где и когда он быть работать, чтобы подавать заявление в такой организация? да и вообще знать ли учащийся о такой налоговый вычет? убеждать, что, даже если кто-то из указывать в законопроект учащийся и пользоваться такой стандартный налоговый вычет, то такой учащийся единица. законопроект же предлагаться вообще не взыскивать подоходный налог, то самый упрощать процедура, связывать с его возврат. рассчитать в целое потеря, который понести бюджет весь уровень от недополучение такой налог, мы мочь говорить, что на весь восемьдесят восемь субъект приходиться в совокупность где-то порядок 200 миллион рубль. 200 миллион рубль! но я хотеть, уважаемый коллега, обращать ваш внимание на то, что в этот период и вообще в период обучение подрабатывать именно тот молодой человек, который не иметь поддержка состоятельный родитель, который иной образ не мочь поддерживать себя в такой период, и что, обсуждать в целое проблема молодежь, мы в проект федеральный закон о бюджет на 2007 год на молодежный политика и оздоровление ребенок выделять лишь 80 миллион рубль, что на 40 миллион мало, чем в 2006 год. я полагать, мы мочь бы говорить о то, чтобы помогать наш молодежь в целое, мы абсолютно весь категория молодой человек в возраст до двадцать пять год, весь молодой семья вообще мочь бы освобождать от уплата налог именно для то, чтобы поддерживать их становление, их обучение и формирование семья. иной замечание, в тот число юридико-технический характер, я принимать во внимание, и в случай ваш поддержка, я убеждать, мы смочь ко второй чтение дорабатывать законопроект, в частность определение, который касаться ординатура и интернатура. такой образ, концептуальный несогласие комитет с предлагать законопроект объясняться лишь тот обстоятельство, что в настоящий время уже существовать в налоговый кодекс механизм - стандартный налоговый вычет, который позволять какой-то образ компенсировать выплата подоходный налог. однако, по мой мнение, такой обстоятельство выглядеть не совсем убедительно и не мочь служить в полный мера основание для отклонение вносить законопроект. просить вы поддерживать. спасибо.
председательствующий. присаживаться. содоклад наталья викторовна бурыкина.
бурыкин н. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, комитет внимательно рассматривать данный законопроект. на самый дело наш концептуальный несогласие с данный подход заключаться в то, что сегодня тот молодежь, который поступать на дневной форма обучение, в принцип должный заниматься обучение, а не подработка. а как только мы вводить такой норма, который в принцип ни для кто нет, то быть полный освобождение от подоходный налог, то весь молодежь у мы быть числиться в соответствующий структура и не быть платить подоходный налог. у мы, я не знать, у несколько миллион человек, наверное, дневной форма обучение. такой образ, весь подоходный налог, который быть в этот страна, перетекать к данный категория, который вообще налог платить не быть, и, естественно, не быть собираться подоходный налог в доход субъект российский федерация, такой образ, это быть очень существенный выпадение доход. и наш мнение такой, что не следовать открывать какой-то ворота, в который пойти все, все быть студент у мы, весь страна быть студенческий, очно учиться можно быть не только до двадцать пять год - до тридцать пять год можно быть на очный отделение учиться, один вуз заканчивать, другой, третий, как бы можно весь время учиться, числиться студент дневной форма обучение и не платить в принцип подоходный налог. поэтому наш принципиальный позиция, концептуальный позиция заключаться в то, что такой род льгота, как освобождение от подоходный налог, в принцип не мочь быть предоставлять. а если необходимый какой-то, скажем, категория трудящийся поддерживать, то это можно делать только через система специальный вычет социальный характер: для мать, для студент, мочь быть, увеличивать, вместо 400 рубль сделать 600 рубль. а в такой вид, естественно, мы законопроект не поддерживать, такой род законопроект мы в принцип не поддерживать. предложение комитет - не поддерживать.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. желающий выступать? иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, я просто удивлять, до что наш правительство ненавидеть собственный народ. кстати, наталья викторовна, я не знать, что за выражение - "в этот страна"? это не наш разве страна? что значить "этот страна"? вы понимать, быть такой анекдот. у раскольников спрашивать: "зачем вы бабушка убивать? у она 20 копейка быть". он говорить: "да, а пять бабушка - уже рубль". то же самый получаться с наш студенчество. о что вы говорить? кто быть, извинять, учебный процесс заниматься во время каникулы? ребята подрабатывать, 50 рубль, 53 рубль у человек оставаться, так он тот же самый проездной купить. нет! миллиард, триллион мы, пожалуйста, мочь отправлять в стабилизационный фонд поддерживать дядя сэм. вы знать, недавно наш делегация ездить в канада, и там мы рассказывать, как индеец канадский жить: они там все в шоколад - никакой налог не платить, преференция по весь дело. а у мы правительство вот так наплевательский относиться - 200 миллион зажимать! ну надо же, бедный студент обкрадывать бюджет! да после это правительство надо в отставка отправлять! быть преференция, а вот хорошо мы не сделать. почему не сделать-то? а все, видимо, потому, что вы считать, что "в этот страна" все начинать мошенничество заниматься. в наш страна студент хороший и вполне достойный то, чтобы они сделать вот такой небольшой льгота. копейка! стыдно должно быть на такой законопроект такой заключение давать.
председательствующий. этот выступление. представитель президент желать выступать? нет. представитель правительство? нет. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? с заключительный слово еще хотеть выступать? пожалуйста, депутат свиридов, заключительный слово.
свиридов в. в. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! довод, приводить представитель комитет, я считать несостоятельный и убеждать, что мы мочь бы поддерживать предлагать законопроект, то более в контекст и поручение президент, и наш пристальный внимание - на слово - к проблема молодежь, учиться молодежь. ведь каждый из вы не один встреча проводить с учащийся вуз. и какой самый главный вопрос задавать на этот встреча? об увеличение стипендия. законопроект предлагаться давать возможность, наоборот, стимулировать заинтересованность в работа, поддерживать сам себя, то быть снимать дополнительный нагрузка с государство, помогать реально, на дело молодой поколение наш страна в общий развитие - и в образовательный, и в личный. и здесь приводиться довод, а также представитель правительство на заседание комитет отмечать, что мы быть очень сложно контролировать весь этот выплата. однобокий у мы получаться отношение на дело к проблема наш молодежь. спасибо.
председательствующий. спасибо. кто за принятие данный законопроект? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 36 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     124 чело.        27,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   124 чело.
не голосовать        326 чело.        72,4%
результат: не принимать
не принимать. бабурин сергей николаевич, по ведение.
бабурин с. н. уважаемый любовь константиновна, я хотеть сказать об один событие, потрясать я лично. на какой основание и кто сейчас начинать регулировать встреча депутат с посетитель? у я должный быть состояться встреча с группа учащийся из школа молодой политик. никто из они не пускать сегодня в здание государственный дума. как сегодня не пускать в здание государственный дума человек, который приходить на встреча с депутат курьянович. кто решать, вообще, с кто я встречаться или не встречаться? у мы что, уже цензура для депутатский работа вводить? я с такой беспрецедентный случай сталкиваться впервые, потому что да, я сам решать, с кто я встречаться. любовь константиновна, я думать, вы соглашаться. я просить, чтобы давать поручение немедленно разбираться, кто давать такой указание работник аппарат.
председательствующий. хорошо. я сейчас просить сообщать наш руководитель аппарат либо управляющий дело, чтобы разбираться с этот ситуация и до конец пленарный заседание давать информация. коллега, переходить к рассмотрение пункт 42. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 54 закон российский федерация "об образование". доклад сделать борис алексеевич виноградов.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет докладчик, чуев нет. мы уже написать, что отсутствовать докладчик.
виноградов б. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предусматривать приравнивание оплата труд и пенсионный обеспечение работник образовательный учреждение к денежный содержание и пенсионный обеспечение государственный и муниципальный служащий. законопроект носить не только социальный характер, я хотеть бы сказать, что этот законопроект носить статусный характер. почему? потому что мы с вы знать, что статусучитель сегодня крайне принижать, и социальный, и общественный, а школа это задача государственный важность, потому что школа не только обучать, но и образовывать человек, делать его гражданин страна и патриот либо не делать это. так что учитель - фигура государственный. таков, собственно, концепция этот законопроект. он не социальный в этот план, вернее, не только социальный аспект иметь в вид этот закон. мы предполагать сделать законодательно фигура учитель государственный, значит, по заработный плата и пенсионный обеспечение мы приравнивать он к государственный и муниципальный служащий соответствующий образовательный учреждение, государственный или муниципальный. что еще я хотеть сказать в защита этот законопроект, несмотря на отрицательный отзыв правительство и отрицательный отзыв комитет? конечно, я согласный, что следовать учитывать различный специфика государственный служба и педагогический работа, касаться режим работа, норма рабочий время, как отражать в заключение комитет. но хотеть вы сказать, что этот норма, который мы попытаться сформулировать в закон, быть триста год то назад придумывать петр алексеевич романов, петр великий, который вводить табель о ранг. и, как вы помнить, не только "человек в футляр", господин беликов, быть коллежский асессор, но и папа владимир ильич ленин илья николаевич ульянов быть штатский генерал-лейтенант - действительный статский советник. так что этот норма, когда учитель приравниваться к государственный служить по табель о ранг, к гражданский государственный служить, быть вводить у мы давным-давно. кстати, я хотеть сказать, что этот норма действовать и за рубеж, в частность во франция учитель приравнивать к государственный гражданский служащий. и в это нет ничто удивительный. второй момент. мы с вы в свой время, в 1992 год, принимать закон "об образование", где быть сказать, что заработный плата учитель равный средний заработный плата в промышленность. этот норма не действовать весь год с момент принятие закон. а заработный плата работник вуз, как вы помнить, в два раз высоко, чем в среднее в промышленность. норма не действовать никогда, потом она тихонько отменять, но в 2001 год правительство быть принимать концепция модернизация образование, и в этот концепция записывать норма, что в 2006 год (который вот-вот заканчиваться) заработный плата учитель быть равный средний заработный плата в промышленность. докладывать вы: средний по страна заработный плата учитель - 5900 рубль, в промышленность - 11 200. это данные роскомстат. так что сохраняться тот же норма: в два раз мало, как и быть весь время. этот законопроект направлять на то, чтобы мы хоть один раз, но попытаться выполнять свой обещание. я хотеть сказать вы, что российский союз ректор вообще много десять год то назад разрабатывать своеобразный табель о ранг для работник образовательный учреждение. еще быть президент борис николаевич ельцин, с он договариваться. он клятвенный обещать, даже в указ один написать порученческий пункт о то, что это надо разрабатывать и принимать. но в итог все заканчиваться защита социальный статус ректор вуз, такой постановление правительство быть принимать, а по сам работник образовательный учреждение все оставаться на уровень пожелание. ясно, что правительство, аргументировать сегодня свой отрицательный отзыв, говорить о то, что в законопроект не указывать, к какой именно вид государственный служба - гражданский, правоохранительный или военный - быть приравниваться по уровень оплата труд и пенсионный обеспечение работник образование. ну, вообще-то, из самый вопрос вытекать ответ: понятно, что к государственный гражданский служба. в принцип можно ко второй чтение этот слово "государственный гражданский служба" дописывать, хотя это и так очевидно. но речь сегодня идти о концептуальный постановка вопрос. я хотеть в заключение вы, уважаемый коллега, напоминать фильм "подранок" губенко. действие происходить в послевоенный время, вы помнить. воспитанник детский дом, ребенок, потерять родитель во время война. среди воспитатель и учитель быть мужчина. сегодня в школа очень редко можно находить мужчина, в основное преподавать женщина, работать в школа женщина. почему? потому что на такой зарплата, конечно, в школа мужчина не пойти. поэтому я призывать вы задумываться о ситуация со статус учитель и поддерживать данный законопроект. благодарить.
председательствующий. спасибо. содоклад по данный законопроект сделать сергей иванович колесников.
колесников с. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! борис алексеевич во многое облегчать мой задача, потому что он излагать суть законопроект и часть претензия, который к он предъявляться. но несомненно, что вопрос, который подниматься в данный законопроект и касаться мера социальный поддержка педагогический работник образовательный учреждение, являться очень важный, вместе с то, к сожаление, принятие законопроект в данный редакция они не решать. поэтому комитет государственный дума по образование и наука рекомендовать государственный дума отклонять данный законопроект по следующимоснование. прежде все, это - об это упоминать борис алексеевич специфика государственный служба и педагогический работа, и отнесение к статус государственный служащий, вообще-то, регулироваться совсем другой закон - "о государственный гражданский служба российский федерация", статья 50. именно туда должный быть быть вносить указанный изменение. кроме то, при принятие такой закон неясно быть, как определять самый разнообразный надбавка для работник образовательный учреждение, не очень ясно, как мочь быть приравнивать к денежный содержание государственный и муниципальный служащий оплата труд работник образовательный учреждение. вопрос пенсионный обеспечение государственный служащий и педагогический работник регулироваться норма различный закон. например, закон "о трудовой пенсия в российский федерация" для работник образовательный учреждение предусматривать, в частность, льгота по назначение досрочный трудовой пенсия с право продолжение работа. надо учитывать еще, что пенсионный обеспечение по данный законопроект связанный с определенный ответственность и дополнительный затрата из муниципальный бюджет, который должный компенсироваться из средство федеральный бюджет. в этот случай необходимый вносить изменение, конечно, в базовый федеральный закон по пенсионный обеспечение - "о трудовой пенсия в российский федерация", "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация", но такой положение в рассматривать законопроект отсутствовать. не очень ясно, какой работник и какой образовательный учреждение иметь в вид автор, поскольку в финансовый-экономический обоснование указываться расчет только для учитель и для директор школа. теперь о то, в какой статья предлагаться вносить изменение, - в статья 54, однако вопрос пенсионный обеспечение педагогический работник регулироваться статья 55 закон "об образование". нет в законопроект положение, который определять порядок и источник финансирование новый вид расход федеральный бюджет, что, к сожаление, не согласоваться с требование статья 83 бюджетный кодекс российский федерация. быть тут еще некий, так скажем, эмоциональный вопрос, ведь если мы приравнивать оплата труд и пенсионный обеспечение работник образовательный учреждение, педагогический работник, и соответствовать государственный служащий, то вставать вопрос о то, что делать с другой бюджетный работник, такой, как медицинский работник, работник культура. совершенно ясно, что этот законопроект нуждаться в очень существенный и концептуальный, и юридико-технический доработка. вполне вероятно, что это быть проводить при подготовка следующий вариант законопроект, но данный вариант законопроект комитет по образование и наука не поддерживать. на законопроект поступать двадцать два отзыв от субъект российский федерация, в тот число девять отрицательный, и от высокий исполнительный орган госвласть тридцать девять субъект, в тот число двадцать отрицательный, много половина. правительство российский федерация, как вы слышать, тоже не поддерживать данный законопроект. исходить из этот комитет считать целесообразный отклонять этот законопроект в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос? желающий выступать? представитель правительство и президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (16 час. 49 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     103 чело.        22,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   103 чело.
не голосовать        347 чело.        77,1%
результат: не принимать
не принимать. переходить к рассмотрение наш резервный повестка. пункт 43. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 82 федеральный закон "о выборы депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад геннадий николаевич селезнев.
селезнев г. н., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый коллега, я думать, что весь вы знать, о что идти речь в данный проект федеральный закон. группа из девятнадцать депутат обеспокоить тот ситуация, который складываться у мы в последний год в связь с ужесточение избирательный законодательство. я думать, сегодня под этот законопроект мочь бы подписываться уже не девятнадцать, а сто девяносто депутат, потому что каждый понимать, что предстоящий выборы делаться, по суть дело, под два партия, который быть поддерживать административный ресурс. наш избирательный законодательство лишать мы, одномандатник, возможность избираться от свой избирательный округ, решать не создавать избирательный блок, решать увеличивать барьер с 5 процент до 7 процент, теперь отменять порог явка. все идти к то, что, в общий-то, избиратель быть в полный растерянность, он не увидеть тот партия, за который хотеть бы проголосовать, он понимать, что барьер в 7 процент дорогой он партия проходить не смочь, поэтому, скоро все, он просто ни на какой выборы не пойти, то более что сегодня можно это спокойно делать. мы часто говорить о то, что мы следуемый европейский опыт при совершенствование наш избирательный законодательство. но подумать сам, что мы взять из зарубежный опыт? мы взять пример турецкий парламент, где как раз избирательный порог - 7 процент. во весь европейский страна этот цифра колебаться от 1 процент до 5 процент. мы с вы несколько раз участвовать в выборы, где допускаться пятипроцентныйбарьер. на последний выборы у мы смочь проходить барьер в 5 процент это тоже непросто - все три партия и один избирательный блок. ну а теперь давать рассуждать логически. избирательный блок запрещать, значит, о что идти речь? о два-три партия. скоро все, удобно быть сделать два, для то чтобы, как говориться, быть левый и правый фланг один и тот же партия в будущий государственный дума. вот почему мы выступать с инициатива, чтобы все-таки норма представительство, отражать интерес человек с разный политический взгляд, быть как можно широко представлять, а не как можно более зауживать. поэтому мы казаться, что сегодня, после отмена порог явка, - а совет федерация, как мы знать, этот закон уже поддерживать, принимать, далеко он пойти на подпись президент, - как никогда, важно быть бы, если мы там убирать порог явка, здесь понижать как раз избирательный порог для прохождение в государственный дума партия, устанавливать трехпроцентный барьер. украина на прошлый выборы, вы знать, иметь трехпроцентный барьер. у они быть заявлять в избирательный список сорок пять партия, проходить трехпроцентный барьер только пять партия. ну, я говорить уже о наш опыт, о то, что даже при тот условие у мы тоже проходить три партия и один избирательный объединение. правительство, можетбывать, цинично, но честно писать в свой отзыв, для что это делаться, для то, чтобы выстраивать заградительный барьер (вот к какой язык мы уже приходить!) для малый партия, хотя в любой демократический страна, наоборот, поддерживать малый партия, помогать они прорастать, помогать они созревать, помогать они вырастать, сливаться с другой партия, для то чтобы они превращаться в большой. а у мы, оказываться, умышленно делаться заградительный барьер, далеко быть колючий проволока, брестский крепость, еще какой-то барьер. можно просто развивать и развивать этот мысль, излагать александр дмитриевич жуков в его заключение. я хотеть бы, чтобы сегодня государственный дума внимательно рассматривать наш законодательный инициатива и поддерживать она.
председательствующий. спасибо, геннадий николаевич. присаживаться. содоклад от комитет сделать александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! заниматься подготовка законопроект к сегодняшний рассмотрение, мы, признаваться, менее все изучать его юридико-технический содержание. тут все довольно простой: в четыре часть статья 82 закон "о выборы депутат государственный дума..." предлагаться цифра "7" заменять на цифра "3" и такой образ получать ситуация, при который и пониженный политический качество, так сказать, быть иметь обеспечение и признание практически такой же, как у победитель. я просить извинение перед коллектив автор законопроект, весь это известный человек, политика с серьезный жизненный и профессиональный опыт, заботиться о народ, государство и общество, но все-таки предлагать разбираться, в что же здесь, в этот законопроект, состоять забота о народ, о государство, в что цель и мотив. мы представляться, что автор взять в качество вектор движение для решение данный вопрос (я исходить из содержательный часть пояснительный записка) ошибочный понимание абсолютный право, так как право на свобода слово, выборы, демократия, передвижение и некоторый другой право таковой не являться. а вообще, если мы по-настоящему заботиться и о народ, и о государство, то мы должный обеспечивать уверенный состояние безопасность каждый отдельно взять гражданин, человек. давать попробовать отвечать на вопрос, что вообще много все нравиться человек в жизнь? многое, но в тот число и реальный состояние защищенность. а что в ответ предлагать законопроект? отвечать: явно повышенный уровень политический неопределенность. опять же в пояснительный записка приводиться в качество пример выборы в март 2006 год в верховный рада украина. не быть анализировать этот тезис, но, думать, никто не хотеть бы такой состояние, из который даже такой большой страна, как украина, до настоящий время выходить не мочь. мы же полагать, что российский государство по целый ряд позиция достигать такой уровень развитие, когда не только необходимо, а оно иметь возможность значительно повышать уровень защита свой гражданин от потрясение и общественно-политический кризис. но мы должный реально оценивать возможность, скажем, и правовой система, так как к режим реальный противостояние правонарушение она пока еще недостаточно готовый. и не думать, что мы мочь соглашаться с такой тезис, направленный на обоснование необходимость законопроект, как наличие некий брешь в общедемократический преобразование, так как и конституция, и соответствующий постановление конституционный суд российский федерация убеждать мы в правильность принимать ранее решение. очевидно, что процентный барьер в целое являться положительный фактор, позволять избегать мелкий дробление депутатский корпус, а равенство избирательный право не означать равенство результат. наличие победитель и проигрывать - этот объективный фактор. и совершенно точно нельзя говорить о якобы лишение, как опять же указывать в пояснительный записка, 40 процент избиратель представительство в государственный дума, так как весь без исключение депутат являться представитель народ, представитель весь без исключение гражданин. конечно, можно говорить о допустимость или, наоборот, о чрезмерность установленный барьер, но, уважаемый коллега, немного ранее в свой содоклад я говорить о то, в какой страна мы жить, какой ответственность у мы перед наш народ, перед наш страна. и мы понятный, что установленный барьер нисколько не чрезмерный. да и к то же в федеральный закон "о выборы депутат государственный дума..." предусматривать соответствующий механизм допуск к распределение депутатский мандат. так, к распределение депутатский мандат допускаться (замечать, почти прямо по текст закон идти) федеральный список кандидат, каждый из который получать 7 и много процент голос избиратель, принимать участие в голосование, при условие, что такой список быть не мало два и что за этот список подавать в совокупность много 60 процент голос избиратель, принимать участие в голосование. а согласно часть 8 этот же статья, если за федеральный список кандидат, получать 7 и много процент голос избиратель, подавать в совокупность 60 и мало процент голос избиратель, принимать участие в голосование, к распределение депутатский мандат кроме называть список допускаться последовательно, в порядок убывание число подавать голос избиратель федеральный список кандидат, получать и мало 7 процент голос избиратель, то быть не преодолевать, как здесь называть, заградительный барьер. причем этот процедура продолжаться до тот пора, пока общий число голос избиратель, подавать за федеральный список кандидат, допускать к распределение депутатский мандат, не превышать в совокупность 60 процент от число голос избиратель, принимать участие в голосование. поэтому вы мочь сразу же посчитать, сколько вообще партия мочь проходить в государственный дума по существовать сегодня законодательство. далее. в часть 9 статья 82 также предусматривать ситуация, когда за один список кандидат мочь быть подавать много 60 процент голос избиратель, принимать участие в голосование (ну, пожелать кто-нибудь такой удача), а остальной список получать менее 7 процент. и в этот случай к распределение депутатский мандат допускаться еще один партия, при это абсолютный величина заградительный барьер соответственно существенно понижаться. такой образ, в федеральный закон предусматривать правовой механизм, обеспечивать представительство несколько партия в законодательный орган страна, исключать монополия на власть и гарантировать соблюдение избирательный право гражданин на выборы в государственный дума по пропорциональный система. учитывать излагать, комитет полагать, что устанавливать федеральный закон величина заградительный пункт на выборы в государственный дума быть способствовать повышение ответственность политический партия перед избиратель и их активность в предстоящий избирательный кампания, а также позволять сформировывать законодательный орган из партия, который действительно пользоваться поддержка электорат. в этот связь комитет не усматривать объективный необходимость в изменение норма действующий федеральный закон и предлагать государственный дума рассматривать проект федеральный закон отклонять. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? быть вопрос. решульский, видеть, иванов сергей владимирович и бабурин сергей николаевич. начинать с решульский сергей николаевич.
решульский с. н. у я вопрос к содокладчик, к александр петрович. уважаемый александр петрович, в свой выступление вы уделять много внимание такой категория, как чувство безопасность наш гражданин и наш общество. сказать, вы полагать, что в швеция, испания, греция уровень безопасность общество и гражданин значительно низкий, чем у мы в россия, поскольку там этот заградительный барьер 3 процент и менее? если следовать ваш логика, чем высоко барьер, тем высокий уровень безопасность жизнь наш гражданин, правильно ли я понимать? вот у мы 7 процент, высокий все в мир, - это значит, уровень безопасность, я ваш слово говорить, значительно высокий, чем во весь другой страна и в тот, который я называть? спасибо.
москалец а. п. я в свой содоклад говорить о то, что мы не очень хотеть бы, чтобы у мы создаваться какой-то, хотя бы намек на какой-то общекризисный ситуация, потому что, кто этот кризис нужный, понятно. то более понятно, что народ он совершенно не нужный. и полагать, что когда мы оценивать такой ситуация... вы строить теперь сравнительный схема, но давать все-таки разрушать тот оценочный подход к сам себя, который, вы вспомнить, сергей николаевич, быть сформулировать довольно давно в такой четыре строчка (это не тютчев, это другой): у мы чужой голова, а убеждение сердце хрупкий, мы - европейский страна и азиатский поступок. давать быть пока это учитывать.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в. спасибо. уважаемый коллега, у я вопрос к оба докладчик. я что-то не очень понимать, откуда вообще браться этот процент - 3 процент или 7 процент? у мы сто миллион избиратель, к пример, я округлять. 50 процент, то быть пятьдесят миллион, приходить на выборы,от этот пятьдесят брать 3 процент - это полтора миллион, 7 процент это шесть миллион. почему вы считать, что в данный случай это легитимный, когда шесть миллион партия представлять в парламент? или вы, геннадий николаевич, считать, что это легитимный, когда полтора миллион она представлять в парламент, а, допускать, миллион четыреста партия получать или шесть с половина миллион голос (вот как александр петрович сказать, по нынешний закон) - уже не легитимный? на какой основание вы этот граница определять, объяснять, пожалуйста.
председательствующий. геннадий николаевич селезнев. включать микрофон.
селезнев г. н. уважаемый коллега, вы помнить, когда и в первый государственный дума, и во второй государственный дума обсуждаться вопрос в преддверие новый выборы, тоже быть дискуссия, какой определять процент. конечно, говорить о то, что мы находить какой-то абсолютный истина, сколько процент - легитимный парламент, сколько процент - не легитимный, говорить нельзя. просто все складываться из опыт и из практика проведение выборы как в наш страна, так и в другой страна. мы тогда посчитать максимально возможный 5 процент исходить из то, что минимальный явка человек на выборы быть 20 процент, и поэтому можно представлять количество тот избиратель, что прийти на выборы. сегодня же, вы знать, и минимальный порог не быть. поэтому сегодня 7 процент - это в расчет на то, что прийти так называть предсказуемый партия. но я поражать, конечно, как сказать наш уважаемый содокладчик александр петрович, что какой-то мы ожидать сюрприз, если быть 3 процент. никакой сюрприз и чудо не происходить, никакой невменяемый партия или лидер никуда не прийти. просто много партия левый спектр, правый спектр, центристский спектр смочь заявлять свой список, вот и все. а сколько за они проголосовать... сегодня ведь, если проголосовать один миллион человек, это ничто не давать, это не 3 процент, не 7 процент, этот мало. поэтому ясно, что у партия должный быть "мышца" и она должный проходить избирательный процедура.
председательствующий. спасибо. следующий вопрос - бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н. у я вопрос к оба докладчик. уважаемый геннадий николаевич, я думать, вы понимать, что тот процентный барьер, который устанавливать, определять из политический интерес парламентский большинство. когда вы вносить такой закон, вы не прогнозировать, что мы в связь с такой закон барьер мочь быть подымать до 15 процент, чтобы твердо проходить только один политический партия, мы то самый, наоборот, подталкивать в этот сторона? и к александр петрович у я вопрос. с точка зрение целесообразность я ваш аргумент воспринимать, они убедительный. с точка зрение правовой все же что давать отказ от трехпроцентный барьер для представительство широкий круг население? чем семипроцентный барьер хорошо для выражение воля большинство житель наш страна?
председательствующий. геннадий николаевич селезнев включать микрофон.
селезнев г. н. уважаемый сергей николаевич, я прекрасно понимать ваш ирония. конечно, когда один из фракция состоять из триста десять депутат, они мочь принимать любой закон, они мочь даже изменять конституция российский федерация, потому что их много и голос хватить. но я-то считать, - наш группа, когда вносить закон, - что, после то, как пойти речь об упразднение порог явка, как запрещать быть создавать избирательный блок, мочь быть, все-таки наш партия власть понимать, что в данный случай нельзя много закручивать гайка и 3 процент как раз мочь бы быть хоть какой-то отдушина, чтобы можно быть по максимум широко привлекать избиратель на выборы, - только ради это. ну, мочь, конечно, я не знать, 7 процент, мы уже на предел, турецкий опыт... я не знать, есть ли у кто 10 или 15 процент.
председательствующий. александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п. уважаемый коллега, вообще, 7 процент - это нормальный, хороший барьер, это тот планка, который сегодня россия уверенно брать. ну вот взять итог хотя бы два последний выборы. вот смотреть: семипроцентный барьер на последний выборы - вы весь помнить, кто взять этот планка. предыдущий выборы - 7 процент: коммунистический партия легко брать, далеко - "отечество - весь россия", далеко - "союз правый сила". поэтому не возникать такой ситуация, когда бо·льшой часть быть вывести куда-то из сфера возможность политический проявление или влияние на дело в страна, в тот число и в высокий законодательный собрание страна. и мы ведь при это, уважаемый коллега, не должный забывать... в 92-м год в рио-де-жанейро под эгида оон проводиться конференция по проблема устойчивый развитие, и там уже быть провозглашать принцип, что безопасность конкретный человек, комфортный состояние человек - это не просто безопасность страна, это безопасность народ, это не просто безопасность, достигать в результат обладание оружие, это безопасность, достигать в результат развитие, это не безопасность государственный, это безопасность человек в свой дом, на свой рабочий место, это не просто защита он конфликт, это защита от конфликт между народ. вот в какой направление нужно сегодня рассуждать, а не думать только лишь о место под солнце лично для сам себя.
председательствующий. спасибо. вопрос заканчиваться. присаживаться. быть ли желать выступать? быть большой количество желающий. просить записываться, потом мы определяться. записываться восемь человек. как поступать? не слышать предложение. фарида исмагиловна гайнуллин по карточка кнорра.
гайнуллина ф. и. любовь константиновна, уважаемый коллега! давать по один выступление от фракция до три минута.
председательствующий. кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат, пожалуйста.
результат голосование (17 час. 11 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     274 чело.        96,8%
проголосовать против 9 чело.  3,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   283 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
приниматься предложение. от кпрф кто быть выступать? локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е. уважаемый коллега, вообще говорить, отношение, конечно, странный к такой вопрос. александр петрович блестяще проявлять свой ораторский качество, но проявляться другой мы не давать, этот "здорово". я понимать, что мы переживать очень тяжелый политический период - период максимальный либерализация политический система, и это налагать отпечаток на весь наш взгляд, но мы бросаться из крайность в крайность. и сегодня вот бросаться в другой крайность. александр петрович, вот я хотеть, чтобы вы послушать внимательно. что, собственно говорить, мы делать с наш политический система? давать посмотреть результат реформирование этот система: порог - 7 процент (а почему не 10?), досрочный голосование, нельзя критиковать во время избирательный кампания и так далее, и так далее. тогда возникать вопрос: а в что суть предстоящий выборы? в что суть выборы этот? александр петрович достаточно откровенно, замечательно сейчас с трибуна сказать: а в предсказуемость! тут недавно я слышать, как один из депутат с возмущение говорить о договорный игра в футбол. господин, а вы-то какой система предлагать? вы разве не подобный система сегодня предлагать вводить, только в политика? вопрос этот, безусловно, политический. и вы стремиться закреплять сегодня свой доминирующий положение - я не говорить "править положение", а именно "доминировать положение" - свой так называть политический элита, ваш партия власть. и стремиться закреплять он не просто административный ресурс, но и законодательно. то самый вы сегодня плохой подозрение, вообще говорить, подтверждать. простой арифметика говорить о то, что 60 процент избиратель прийти на выборы и проголосовать и вы получать результат, а 40 процент избиратель сегодня не получать возможность реализовывать свой отношение, свой конституционный право выбор. вы пренебрегать 40 процент избиратель! не ради политический партия должный приниматься закон и строиться законодательство, а ради интерес избиратель - вот это должно быть поставлять во глава угол, это важный. я согласный, что сегодня в качество основный инструмент использоваться тот самый гаечный ключ, постоянно закручиваться гайка, но вы же понимать, что этот гайка бесконечно не мочь закручиваться: если крышка не сорвать изнутри, то вы сорвать резьба. политический система, который вы строить, неустойчивый, она опрокидываться. и вы должный задумываться об это, как ответственный политик, как сказать александр петрович. спасибо.
председательствующий. спасибо за комплимент, анатолий евгеньевич. фракция лдпр. депутат свиридов, пожалуйста.
свиридов в. в. спасибо. уважаемый коллега, хотеть поздравлять александр петрович москалец: он сегодня обнародоваться формула абсолютный безопасность страна, который целиком и полностью зависеть, оказываться, от процент прохождение. предлагать повышать до 25 процент, и это быть формула абсолютный безопасность власть от весь страна. мы много вносить изменение в выборный законодательство, прежде все о выборы депутат государственный дума. и если рано быть ряд момент по устранение из избирательный кампания избирательный блок, который зачастую формироваться из политический авантюрист, который, не иметь никакой региональный отделение, поддержка член партия, то не менее участвовать в избирательный процесс и единственный что вносить - это смута в политический жизнь страна, то сейчас избирательный законодательство, на мой взгляд, уже до такой степень урегулировать, что в страна оставаться в хороший случай пятнадцать партия, который подпадать под норма закон "о политический партия". и сколько из этот политический партия принимать участие в выборы депутат государственный дума? в хороший случай, верно, гарантированный принимать участие три фракционный партия и тот, кто смочь собирать необходимый количество подпись. ну так и с подпись мы уже максимально, максимально защищать государство от возможный фальсификация, то быть в выборы принимать участие тот партия, который по-настоящему состоятельный, который иметь поддержка во весь регион, и поддержка со сторона не только свой член партия, но и избиратель. а мы знать, как часто на региональный выборы нехватка всего пятьдесят голос совокупно по субъект не позволять политический партия, в тот число и парламентский, получать свой представительство в законодательный собрание субъект. коллега иванов, на мой взгляд, поскромничать, когда называть пятидесятипроцентный явка. статистика свидетельствовать, что явка на выборы депутат государственный дума всегда быть самый большой в наш страна. ни на один выборы избиратель так активно не ходить, потому что все-таки народ всегда заинтересованный в избрание тот, кто должный защищать их интерес. на мой взгляд, 3 процент - это слишком мало. лишать семь миллион избиратель, который проголосовать за политический партия, возможность видеть свой представитель в парламент свой страна... я считать, действующий законодательство самый серьезный образ ущемлять право, пожалуй, двадцатый часть население наш страна. спасибо.
председательствующий. спасибо. один быть выступать у мы. быть ли желание выступать у представитель президент и?..
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, просить прощение, совсем невнимательный становиться к конец день, много рассматривать вопрос. от "единый россия" - воронин. пожалуйста.
воронин п. ю., фракция "единый россия". спасибо большой, любовь константиновна. я вот коллега локотя хотеть бы сказать, что никто не лишать 40 процент избиратель их право, у они быть право приходить на выборы, но человек обычно ходить на выборы, когда они недовольный действующий система, а когда они все довольный, они, наоборот, стараться не ходить. вот, например, в америка средний процент явка в некоторый штат - 6, потому что все довольный и понимать, что, какой бы губернатор ни приходить, ничто у они не ухудшаться и не улучшаться. это, наоборот, для вы плюс: ваш избиратель всегда настраивать оппозиционный, вот убеждать, затаскивать он на выборы. я хотеть сказать, что никакой смысл, на мой взгляд, норма 3 процент вводить нет. коль мы вести речь о создание партийный система в страна, мы должный этот процент, наоборот, пусть временно, но увеличивать. на последний выборы тридцать четыре партия, если я не ошибаться, быть в список, это размывать просто... избиратель теряться, он выбирать, в общий-то, много по название: понравиться название - выбирать, не понравиться - не выбирать, и сейчас вот, насколько я знать, семнадцать партия. я понимать, для что этот законопроект быть написать, его автор представлять микроскопический партия, не отвечать интерес избиратель. так что, наоборот, это плюс для вы, мы вы, так сказать, подталкивать к объединение, к укрупнение. как говорить муамар каддафи в свой "зеленый книга", оппозиция не иметь право говорить от имя народ, потому что народ не проголосовать за она, он проголосовать за побеждать партия, и, то самый, большинство человек давать полномочие именно вот этот править партия для осуществление реформа. становиться править, набирать, убеждать избиратель, и, пожалуйста, быть... а сейчас никакой плюс в это нет, я вы хотеть сказать, что в нынешний закон, если оно внимательно почитать, есть возможность попадать в дума, набирать и мало 7 процент. там быть два цифра: это не менее два список кандидат, и они должный набирать в совокупность не мало 60 процент голос, а если этот условие не выполняться, идти добор партия, который не проходить семипроцентный барьер. поэтому я считать, что на нынешний этап развитие страна для то, чтобы отсекать все наносный, для то, чтобы отсекать тот партия, который быть зарегистрировать только с цель они продажа или с цель обливание грязь политический оппонент, этот норма не нужный. когда у мы действительно сформировываться партийный система с пять-шесть партия, отвечать интерес не узкий группа человек, а достаточно большой количество население, тогда уже можно быть подумать, чтобы этот барьер изменять. в данный редакция считать нецелесообразный принятие данный законопроект. спасибо.
председательствующий. фракция "родина". виноградов борис алексеевич. пожалуйста.
виноградов б. а. спасибо. ну, известно, еще наполеон сказать, что большой батальон всегда правый. поэтому, ясный дело, что должный быть высокий порог прохождение в дума, тогда можно... я, анатолий евгеньевич, хотеть вы сказать, что вы, когда говорить об избирательный закон, который поправлять быть, не учитывать один закон. напоминать, в среда быть еще один избирательный закон поправлять - жилищный кодекс, он тоже становиться избирательный. его принятие перенести на год, вот в часть управляющий компания... для что это сделать? это сделать для то, чтобы не попадаться, потому что избиратель так озлобляться, что тогда один "нога" мочь переставать существовать, а ведь речь идти сегодня фактически о процесс создание "двуногий" парламент, об этот же уже весь пресса писать. отсюда и весь логика. здесь нечего, я думать, малый партия обижаться, это железный логика большой батальон, хотя известно еще со время древний грек, что меньшинство как раз зачастую и являться движущий сила. как правило, меньшинство предлагать идея и являться инициатор различный положительный процесс в парламент. поэтому логика законопроект, который вносить, понятный, логика депутат, выступать от править фракция, понятный. наш фракция быть голосовать в поддержка законопроект. мы считать, что действительно надо давать возможность весь политический партия, который преодолевать такой барьер, представлять интерес свой избиратель. и не надо тот часть население, который быть несогласный с политика, проводить большинство в парламент, загонять на обочина брутальный, пещерный оппозиционирование. в этот и логика этот закон. мы быть он поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. фоменко александр владимирович.
фоменко а. в. спасибо. я бы хотеть вернуться к выступление александр петрович москалец, потому что весь наш обсуждение построить на внутренний противоречие его выступление. александр петрович говорить о пониженный политический качество в применение к тот, кто не набирать высокий процент, и он же говорить о то, что подписывать этот законопроект - человек с серьезный жизненный и профессиональный опыт, и, более то, утверждать, что весь без исключение депутат - представитель народ. где понижать политический качество - оставаться неясный. у мы ведь сегодня, к сожаление, некоторый решение приниматься без оценка последствие, к который они мочь приводить, поэтому разговор о то, что общество не нужный повышенный уровень неопределенность, политический неопределенность, я казаться странный для представитель то более править коалиция, править партия. ссылка на украина несостоятельный, потому что, как известно, продавливать-то янукович не удаваться, а вот договариваться потом удаваться. и как раз повышенный уровень политический неопределенность в киев помогать, в тот число, и наш сторонник янукович. я думать, на это стоить обращать внимание. то более если мы взрослый, то пора научаться договариваться, если мы еще недостаточно взрослый - ну тогда давать повышать разнообразный барьер. я, конечно, как монархист, приятно, что демократический процедура в наш страна быть дискредитировать за пятнадцать год, а не за сто или двести, как во франция, но то не менее, если мы играть в этот игра, давать играть все-таки... если играть в демократия, давать играть все-таки в шахматы, а не в "чапаев". я представляться, что весь этот попытка облегчать жизнь власть - это некий попытка играть с избиратель в "чапаев". у мы в страна партийный структура вообще не складываться, не только никакой двухпартийный система нет, но и сам партийный система находиться под вопрос. и тут я не согласный с выступать, считать, что повышение порог улучшать как-то положение дело. на самый дело вы сам знать, что парламентский деятельность - хороший школа для партия и партийный активист, и анекдотический объединение все и весь только из соображение лишь бы проходить барьер не мочь приводить к создание действительно настоящий партия. вот когда человек проходить в парламент и внутри парламент быть создавать коалиция, основывать на желание проводить какой-то закон, какой-то идеология претворять в жизнь, тогда это быть нормальный, это быть в соответствие с тот самый политический традиция, на который мы сейчас опираться. это быть нормальный суверенный демократия. и там действительно меньшинство мочь предлагать какой-то вещь, который вполне мочь принимать большинство. вы же сам знать, что когда-то меньшинство предлагать увеличение выплата на второй ребенок. даже внутри вы меньшинство в лицо самошин и лебедев начинать борьба против игорный бизнес и мигалка и номер, а потом все... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. от независимый - рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо, любовь константиновна. я казаться, идти содержательный дискуссия. я хотеть бы начинать со слово восхищение доклад александр петрович москалец, я уже не раз восхищаться его выступление. это вообще всегда звучать, как "ода к радость" бетховен, так подымать настроение, как у мы все замечательно... правда, бетховен писать "ода к радость", когда быть уже совершенно глухой. вот я думать, что александр петрович тоже что-то или не услышать, или не понимать в обсуждать вопрос. александр петрович, вы - прокурор, а я - историк, я вы некоторый вещь напоминать. первый, по повод безопасность. только три страна в мир с население много сто миллион вводить чисто пропорциональный система: бразилия, индонезия и россия. если вы считать для мы бразилия и индонезия с их бандитизм, сепаратизм, гражданский война образец для подражание, то что-то вы, значить, не понимать. далеко. вы говорить, что пропорциональный система укреплять безопасность. как историк, должный вы огорчать: в российский история только один раз парламент избираться по чисто пропорциональный партийный система, называться этот учредительный собрание, после его разгон в начало 18-го год этот приводить к гражданский война в страна, в который погибать миллион. вы мы туда толкать, дорогой александр петрович, автор ода к радость? по повод то, что вот тут маргинал собираться и лоббировать трехпроцентный барьер. это кто, коммунист, который здесь выступать, маргинал? лдпр маргинал? "родина" маргинал? если вы иметь в вид я, то я мочь вы успокаивать: республиканский партия, который я представлять, запрещать действовать власть, мы не мочь участвовать в выборы, так что в данный случай я выступать совершенно объективно. далеко, александр петрович, по повод безопасность. безопасность возникать тогда в государство, когда человек верить власть. человек верить власть тогда, когда они представлять в этот власть. семипроцентный барьер, который вы навязнуть весь страна, приводить к то, что от 30 до 40 процент голос просто не быть учитывать и партия, который вы не пускать в парламент, быть ходить по улица, манифестировать и совершать акция у кремль: "гад, вернуть мы выборы!" - как вчера это быть в москва. вы тот самый подрывать безопасность страна. вы радикализировать человек, вы маргинализировать власть и отрывать она от избиратель. не надо здесь говорить про безопасность. это позорный совершенно барьер - 7 процент, - он нет ни в один европейский страна, и сделать он в интерес один партия, мы этот партия весь знать. поэтому я думать, что сегодня в этот зал только этот партия - я надеяться на это - и проголосовать против наш предложение. надеяться, что остальной депутат дружно он поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. требоваться ли заключительный слово? да. включать микрофон геннадий николаевич селезнев.
селезнев г. н. уважаемый коллега, спасибо, что дискуссия состояться, хотя уже и под занавес наш заседание. сегодня прозвучать действительно интересный точка зрение, но я просто очень не хотеться бы, чтобы тот фракция, который сегодня представлять абсолютный большинство, быть так высокомерный по отношение к остальной. я думать, что в следующий дума, наверное, около половина депутат ваш фракция здесь тоже не оказываться, особенно тот, кто избираться по одномандатный округ, поэтому это высокомерие и пренебрежение вплоть до оскорбление в отношение малый партия, вообще, конечно, не красить выступление представитель комитет по конституционный законодательство. сейчас при выборы в заксобрание санкт-петербург вы знать, какой устанавливать залог? три миллион доллар избирательный залог. мочь себя представлять, что теперь за залог? собирать список - мы знать, что это такой. как сниматься список по разный причина - мы тоже знать, что это такой. поэтому весь это, как говориться, шаг за шаг вести к один - чтобы никак не помешать партия власть и ее союзник оказываться и в парламент субъект федерация, и в большой российский парламент. спасибо.
председательствующий. спасибо. от комитет, александр петрович москалец, что-то сказать? нет. представитель президент и правительство? нет. кто за то, чтобы принимать законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 31 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     130 чело.        28,9%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   131 чело.
не голосовать        319 чело.        70,9%
результат: не принимать
не принимать. коллега, у мы сейчас по регламент "час заявление", но у мы еще оставаться вопрос повестка день. какой быть предложение?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. первый предложение - о проведение сейчас "час заявление". кто за этот предложение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     92 чело. 20,4%
проголосовать против 233 чело.        51,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: не принимать
предложение не принимать. продолжать рассматривать наш вопрос. пункт 44.1 и 44.2 - это два альтернативный законопроект. член совет федерация борис никитович третяк, который по решение сахалинский областной дума должный быть представлять вносить она проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" (пункт 44.1 повестка день), просить данный законопроект рассматривать без свой участие. и законодательный собрание приморский край, вносить альтернативный законопроект (пункт 44.2 повестка день), также просить рассматривать он без участие свой представитель. с доклад от комитет по собственность выступать заместитель председатель комитет евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект, вносить законодательный собрание приморский край и сахалинский областной дума, по свой содержание являться практически аналогичный. их цель, по мнение автор, являться защита пенсионный право работник предприятие, ликвидировать в результат банкротство. оба законопроект также предусматривать, что расчет по требование по уплата задолженность по перечисление страховой взнос на обязательный пенсионный страхование в пенсионный фонд российский федерация при банкротство страхователь производиться во второй очередь удовлетворение требование кредитор. в настоящий время такой выплата, как и иной обязательный платеж, относиться к третий очередь. законопроект также предлагаться устанавливать, что конкурсный управляющий обязывать представлять в орган пенсионный фонд российский федерация сведение о работать застраховывать лицо в цель осуществление индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование. комитет по собственность не мочь поддерживать концепция ни один из указанный законопроект по следующий основание. перевод требование по уплата задолженность по перечисление страховой взнос на обязательный пенсионный страхование в пенсионный фонд российский федерация во второй очередь удовлетворение требование кредитор приводить к увеличение число такой кредитор, что мочь в случай нехватка конкурсный масса повлечь за себя уменьшение сумма выплата иной категория кредитор второй очередь, к который, в частность, относиться работник организация-банкрот, перед который последний иметь задолженность по выплата заработный плата. по мнение комитет по собственность, необходимо также учитывать, что взнос в пенсионный фонд российский федерация относиться к обязательный платеж и иметь равный правовой статус с налоговый и таможенный платеж, относиться к третий очередь. при это государство, как кредитор по весь вид обязательный платеж, иметь право голос на собрание кредитор. в случай принятие законопроект о перевод пенсионный требование во второй очередь принцип равенство право кредитор каждый очередь быть нарушать: государство быть иметь право голос, а остальной кредитор такой право иметь не быть. кроме то, в связь с то, что взнос в пенсионный фонд являться составной часть единый социальный налог, установление разный очередность удовлетворение требование по обязательный платеж в различный государственный внебюджетный фонд представляться недопустимый. в противный случай быть, в частность, нарушать право получатель средство из фонд обязательный медицинский страхование. положение законопроект о возложение на конкурсный управляющий обязанность по предоставление сведение в цель осуществление индивидуальный учет в система обязательный пенсионный страхование представляться недостаточно прорабатывать, так как не предусматривать внесение поправка в федеральный закон "об индивидуальный (персонифицировать) учет в система обязательный пенсионный страхование", в который необходимо устанавливать процедура передача такой сведение. с учет вышеизложенный комитет по собственность рекомендовать государственный дума отклонять оба предлагать законопроект. доклад оканчивать.
председательствующий. быть ли вопрос? нет. быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? коллега, я ставить на голосование по порядок в связь с рейтинговый голосование. кто за то, чтобы принимать в первый чтение законопроект под номер 44.1 повестка день? просить проголосовать. (идти голосование.) просить проголосовать законопроект под номер 44.2 повестка день. (идти голосование.) показывать результат голосование по первый законопроект.
результат голосование (17 час. 36 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     87 чело. 19,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
за - 87 голос. показывать результат голосование по второй законопроект.
результат голосование (17 час. 37 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   84 чело.
не голосовать        366 чело.        81,3%
за - 82 голос. коллега, еще раз ставить на голосование законопроект под номер 44.1 повестка день. просить проголосовать. кто за то, чтобы принимать он в первый чтение, так как он набирать немного много голос, чем другой? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 37 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     88 чело. 19,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   88 чело.
не голосовать        362 чело.        80,4%
результат: не принимать
не принимать. ни тот ни другой законопроект не приниматься. присаживаться, пожалуйста. а, вы еще по другой законопроект докладывать, да? вы по отдельность докладывать или по весь сразу?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, давать пункт 45, 46 и 47. в принцип они разный. пункт 45. проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)". законодательный собрание владимирский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. доклад сделать евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и. законопроект, вносить законодательный собрание владимирский область, предлагать исключать приоритетный право требование кредитор по обязательство, обеспеченный залог имущество должник, приравнивать такой кредитор к кредитор третий очередь. в настоящий время такой кредитор удовлетворять свой требование во внеочередной порядок за счет реализация предмет залог. по мнение автор законопроект, цель законопроект являться обеспечение погашение задолженность должник по заработный плата, а также, как указывать в пояснительный записка, устранение несоответствие правовой норма федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" положение конституция российский федерация. что касаться наличие такой противоречие, комитет по собственность не мочь соглашаться с автор законопроект. так, согласно федеральный конституционный закон "о конституционный суд российский федерация" право устанавливать факт несоответствие положение федеральный закон конституция российский федерация обладать исключительно конституционный суд российский федерация, а он не получать такой обращение. кроме то, комитет не мочь поддерживать концепция законопроект по следующий основание. принятие закон не обеспечивать решение реально существующий проблема погашение задолженность по заработный плата, поскольку средство, получать от реализация имущество должник, мочь быть недостаточно. в статья 134 федеральный закон "о несостоятельность (банкротство)" уже содержаться положение, направлять на приоритетный удовлетворение требование работник, в частность устанавливать, что вне очередь погашаться за счет конкурсный масса задолженность по заработный плата, возникать после принятие арбитражный суд заявление о признание должник банкрот. комитет по собственность также отмечать, что положение законопроект не соответствовать пункт 2 статья 64 гражданский кодекс российский федерация, согласно который требование кредитор по обязательство, обеспеченный залог ликвидировать юридический лицо, удовлетворяться за счет средство, получать от продажа предмет залог. по мнение комитет, существовать иной путь решение проблема, связывать с невыплата задолженность по заработный плата. с учет вышеизложенный комитет по собственность рекомендовать государственный дума отклонять законопроект. доклад оканчивать.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? кто за то, чтобы принимать этот законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 41 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
не принимать. пункт 46. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 17 федеральный закон "о лицензирование отдельный вид деятельность". законодательный собрание челябинский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад евгений исаакович богомольный.
богомольный е. и. законопроект предусматриваться относить такой лицензировать вид деятельность, как перевозка пассажир автомобильный транспорт, оборудовать для перевозка много восемь человек, к перечень лицензировать вид деятельность, в отношение который положение о лицензирование устанавливаться перечень работа и услуга. по мнение автор законопроект, его принятие позволять повышать безопасность пассажирский перевозка, исключать случай, когда лицензиат заявлять о намерение совершать лишь разовый перевозка, а на практика осуществлять регулярный перевозка пассажир по определять маршрут. комитет по собственность не поддерживать концепция законопроект по следующий основание. по мнение комитет, в цель обеспечение безопасность пассажирский перевозка, независимо от то, являться ли они регулярный или разовый, целесообразно устанавливать в положение о лицензирование данный вид деятельность единый лицензионный требование к соискатель соответствующий лицензия и лицензиат. кроме то, разделять пассажирский перевозка на разовый и многоразовый быть бы неправильный. подымать законодательный собрание челябинский область реально существовать проблема обеспечение безопасность пассажирский перевозка можно решать путем внесение соответствующий изменение в подзаконный акт правительство российский федерация. с учет вышеизложенный комитет по собственность рекомендовать государственный дума отклонять законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик? кто хотеть бы выступать? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   83 чело.
не голосовать        367 чело.        81,6%
результат: не принимать
не принимать. свиридов, по ведение. включать микрофон.
свиридов в. в. уважаемый любовь константиновна, я хотеть выражать решительный протест в связь с отмена "час заявление". в очередной уже раз оппозиция лишаться возможность высказывать свой точка зрение по тот или иной событие, который происходить в страна. десять день назад вы не давать я возможность высказываться по вопрос, который я считать актуальный. но вы в принцип абсолютно правильно я указывать на то, что он не относиться к повестка день. я хотеть говорить об это сегодня. вот этот возможность я лишать.
председательствующий. пункт 47. проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация". законодательный собрание республика карелия просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад евгений исаакович богомольный. пожалуйста, евгений исаакович.
богомольный е. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться вносить законодательный собрание республика карелия проект федеральный закон "о внесение изменение в земельный кодекс российский федерация". этот законопроект предусматриваться вносить изменение в статья 30 и 301 земельный кодекс российский федерация, в соответствие с который предлагаться предоставлять гражданин, проживать в сельский местность, земельный участок в собственность или аренда как для индивидуальный жилищный строительство, так и для ведение личный подсобный хозяйство без проведение торги. комитет по собственность считать, что предоставление земельный участок для индивидуальный жилищный строительство в собственность гражданин без проведение торги не соответствовать статья 30 земельный кодекс. согласно этот статья предоставление земельный участок для строительство в собственность без предварительный согласование место размещение объект осуществляться исключительно на торги. при это возможность предоставление земельный участок для индивидуальный жилищный строительство в аренда без проведение торги уже предусматривать пункт 3 статья 301 земельный кодекс. что касаться предоставление без проведение торги земельный участок для ведение личный подсобный хозяйство, то это мочь относиться только к полев земельный участок, который, как устанавливать федеральный закон "о личный подсобный хозяйство", мочь использоваться исключительно для производство сельхозпродукция без право возведение на они здание и строение. то быть такой предоставление не связанный со строительство, а поскольку порядок предоставление гражданин земельный участок для цель, не связывать со строительство, урегулировать статья 34 земельный кодекс российский федерация и не предусматривать проведение какой-либо торги, то дополнительный правовой регулирование указанный правоотношение не требоваться. учитывать сказать, комитет по собственность не поддерживать рассматривать законопроект и предлагать он отклонять. доклад оканчивать.
председательствующий. спасибо, евгений исаакович. коллега, быть ли вопрос к докладчик? нет. кто хотеть бы выступать? нет желающий. кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить определяться голосование. евгений исаакович, наверное, все на сегодня. у мы еще протокольный поручение.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы не успевать. у мы еще девять протокольный поручение. показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 48. проект федеральный закон "о внесение изменение в пункт 2 статья 301 и пункт 2 статья 302 земельный кодекс российский федерация". архангельский областной собрание депутат просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. евгений исаакович богомольный сделать содоклад.
богомольный е. и. короче. законопроект предусматривать дополнение указанный статья положение о то, что земельный участок государственный или муниципальный заказчик-застройщик для строительство социальный жилье, финансировать за счет средство бюджет весь уровень, предоставляться с предварительный согласование место размещение объект без проведение аукцион. поскольку муниципальный образование не располагать необходимый бюджетный средство для проведение комплексный освоение территория с цель жилищный строительство, то быть для строительство объект социальный, культурный и коммунально-бытовой назначение и объект инженерный инфраструктура, в подавлять большинство случай такой строительство вестись с привлечение средство частный инвестор либо исключительно за счет последний. следовать обращать внимание на то обстоятельство, что использовать в законопроект понятие "социальный жилье" не соответствовать жилищный кодекс, в который для обозначение жилой помещение, предоставлять по договор социальный найм, использоваться термин "жилищный фонд социальный использование". учитывать сказать, комитет по собственность не поддерживать рассматривать законопроект в представлять редакция и предлагать он отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? кто за принятие данный законопроект? просить определяться голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     79 чело. 17,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   79 чело.
не голосовать        371 чело.        82,4%
результат: не принимать
не принимать. пункт 49. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 49 земельный кодекс российский федерация". сенатор шувалов просить рассматривать законопроект без свой участие. содоклад сделать евгений исаакович богомольный. пожалуйста, евгений исаакович.
богомольный е. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предлагать дополнять пункт 1 статья 49 земельный кодекс новый подпункт, устанавливать возможность изъятие, в тот число путем выкуп, земельный участок для государственный или муниципальный нужда в случай, связывать с жилищный строительство, в тот число с комплексный освоение земельный участок для цель жилищный строительство. хотеть напоминать, что относительно недавно, 6 октябрь этот год, государственный дума уже рассматривать аналогичный предложение, вносить самарский губернский дума, и отклонять указывать законодательный инициатива. кроме то, следовать обращать внимание на то, что пункт 3 статья 83 земельный кодекс российский федерация уже допускать изъятие, в тот число путем выкуп, для государственный или муниципальный нужда земельный участок в городской и сельский поселение в цель застройка в соответствие с генеральный план городской и сельский поселение, правило землепользование и застройка, в связь с что предлагать законопроект изменение представляться излишний. на основание излагать комитет по собственность не поддерживать рассматривать законопроект и предлагать он отклонять.
председательствующий. быть ли вопрос? желающий выступать? кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить определяться голосование. присаживаться, евгений исаакович. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 50 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     50 чело. 11,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   50 чело.
не голосовать        400 чело.        88,9%
результат: не принимать
не принимать. очень просить рассматривать пункт 50. проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 5 федеральный закон... "о государственный регулирование в область добыча и использование уголь, об особенность социальный защита работник организация угольный промышленность". доклад должный быть делать сергей иванович неверов, но он написать письмо, что просить рассматривать законопроект без свой участие. петр николаевич рубежанский сделать доклад от комитет. включать микрофон.
рубежанский п. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект направлять на изменение принцип государственный регулирование и финансирование реструктуризация угольный промышленность. законопроект расширять утверждать правительство перечень мероприятие по реструктуризация угольный промышленность, финансировать за счет средство федеральный бюджет. не соблюдать требование бюджетный кодекс российский федерация об определение источник, порядок финансирование новый вид расход бюджет и принцип распределение расход между федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация и средство собственник. законопроект быть вносить в государственный дума с отрицательный заключение правительство российский федерация. кроме то, на законопроект получать отрицательный заключение правовой управление аппарат государственный дума. комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь не поддерживать концепция проект федеральный закон и рекомендовать государственный дума отклонять указанный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос? вопрос нет. быть желание выступать у депутат бадалова. включать микрофон.
бадалов р. м. уважаемый коллега, если внимательно посмотреть, что от мы ждать, и не только от мы, что предлагать наш коллега из кузбасс, то мы увидеть, что они всего-навсего предлагать закреплять на законодательный основа тот обязательство, который быть принимать и прописывать в технико-экономический обоснование при ликвидация угледобывающий предприятие. что это весь вызывать? а вызывать это следующий. реструктуризация угольный отрасль, который проводиться с 94-го год и старт который быть давать транш всемирный банк, продолжаться уже тринадцать год. за этот период несколько раз меняться правило игра. в 94-м год у мы быть триста тридцать один угледобывающий предприятие. за этот период быть ликвидировать двести три предприятие. сегодня у мы действовать девяносто четыре шахта и сто тридцать три разрез всего-навсего. так вот, за весь этот период из восемьсот восемьдесят восемь тысяча семьсот работник отрасль быть увольнять в связь с ликвидация предприятие шестьсот пятьдесят один тысяча человек, то быть 73 процент работник. быть разрабатывать программа переселение из северный регион, быть разрабатывать программа переселение из кизиловский угольный бассейн, быть разрабатывать программа создание новый рабочий место в регион, это быть альтернатива по создание новый рабочий место. так вот, смотреть, за весь период у мы создавать всего-навсего двадцать семь тысяча рабочий место. программа переселение из район крайний север выполнять на 30 процент, переселение из ветхий жилье - на 50 процент, а в комплекс программа, который быть предусматривать и законодательно утверждать, постановление правительство подтверждать и так далее, и так далее, я они сейчас не быть здесь называть за нехватка время, выполнять на 30 процент. сегодня сохраняться острый социальный напряжение в угледобывающий регион, и, скоро все, оно и далеко быть развиваться. наш коллега обеспокоить то, что мы с вы здесь, в этот зал, взять и принимать 122-й закон, это выбрасывать целый пакет социальный программа, в первый очередь касаться не столько непосредственно человек, сколько экология и социально-бытовой сфера, программа, финансировать из государственный бюджет. но это недостаточно, там быть часть программа, финансировать из местный бюджет, и часть программа, финансировать собственник ликвидировать угледобывающий предприятие, и мы весь этот блок законодательно выбрасывать. так вот, наш коллега из кемерово, обеспокоить этот ситуация и то, что мы завтра еще что-то выбрасывать, говорить о то, что на основание технико-экономический обоснование постановление правительство, подзаконный акт приниматься решение о переселение, о реализация тот или иной социальный программа, который из-за отсутствие достаточный финансирование растягивать на десять - пятнадцать год. и они просить, давать закреплять этот обязательство, и человек быть знать, что пусть через пятнадцать, двадцать, сорок год, но они все-таки быть переселять оттуда. хотя бы это сказать, уже не давать деньги, а сказать, что выполнять тот обязательство, который принимать в связь с реструктуризация. мы с вы обманывать человек - это обеспокоить наш коллега. теперь самый главное. внимательно посмотреть заключение правительство: оно давать именно в тот день, когда мы с вы вносить поправка в закон об угол и устанавливать совершенно иной, новый механизм государственный поддержка, в тот же день заключение давать, поэтому оно уже устаревать сам по себя, оно к старый текст закон. с 1 январь 2007 год там совершенно иной механизм действовать, и они позволять часть средство выделять и на такой программа, поэтому надо этот документ все пересматривать. закон надо принимать в первый чтение, он актуальный и очень острый. еще раз говорить, если внимательно посмотреть текст закон, то увидеть, что он состоять из один фраза: тот программа, финансирование который, независимо от организационно-правовой форма, предусматриваться согласно утверждать проект реструктуризация за счет средство федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация, средство собственник организация, осуществляться до полный исполнение весь участник свой обязательство. то быть он говорить о то, что свой обязательство надо выполнять, много ничто. и против это можно выступать?! что мы делать?!
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект? просить проголосовать.
показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 58 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     98 чело. 21,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
не принимать.
оставаться минута и двадцать пять секунда. быть продолжать? нет.
до свидание. весь хороший! 
