10 ноябрь 2006


здание государственный дума. большой зал. 10 ноябрь 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат голосование (10 час. 00 мина. 15 сечь.)
присутствовать 424 чело.        94,2%
отсутствовать  26 чело. 5,8%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  26 чело. 5,8%
результат: кворум быть
кворум иметься, начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 10 ноябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     360 чело.        80,0%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. пожалуйста, депутат багишвили.
багишвили е. н., фракция лдпр. уважаемый депутат, обращать ваш внимание: на сегодняшний момент стыд и позор мы все, здесь сидеть! почему? потому что на кубань, в житница, который кормить весь россия, сегодня повышение цена на хлеб, на буханка хлеб. сейчас на кубань наш гражданин покупать по полбуханка хлеб. стыд мы и позор! я четыре месяц назад говорить о повышение цена на бензин и о то, что в результат быть повышение цена на продукт питание. вот ответ. в среда мы не проголосовать за охрана наш памятник, наш национальный наследие. и вот он, вывод: через год, уверять вы, у мы ничто не быть, мы потерять свой наследие. уважаемый депутат, обращать еще раз ваш внимание: нажимать на этот кнопочка, давать сегодня повертываться лицо к народ.
председательствующий. курдюмов александр борисович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. по карточка курдюмов - жириновский.
председательствующий. пожалуйста.
жириновский в. в. событие в снг показывать, что все много наш бывший союзный территория переходить на путь парламентский республика. россия, как всегда, быть на последний место. я бы хотеть, чтобы мы быть не на последний место. а в эстония, в другой часть наш бывший союз, наоборот, собираться снести весь советский памятник. и они действительно с мы брать пример. если мы свой памятник не беречь у себя в россия, то они то более быть наш советский памятник сносить. сказать: вы же в россия допускать снос памятник, не реагировать. вот сейчас снести весь советский памятник, в тот число и участник война. сто год земельный реформа. сто год не мочь решать земельный вопрос. сколько кровь проливать, миллион погибать, а пока не пойти по путь столыпин, хороший результат у мы с вы не быть. а в отношение эстония - прерывать дипломатический отношение и объявлять режим экономический блокада этот "великий" государство, который забывать, что такой война, что это мы они освобождать и мы они не... (микрофон отключать.)
председательствующий. останин нина александровна.
кибирев б. г., фракция коммунистический партия российский федерация. по карточка останина - кибирев.
председательствующий. пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! во фракция компартия российский федерация периодически обращаться военнослужащий с космодром байконур в защита свой право. вот подполковник иванов сергей иванович писать, что, как известно, сокращаться объем космический работа, в связь с это около два тысяча российский офицер переводить в распоряжение вышестоящий командир, то быть вывести за штат. соответственно, существенно сокращаться их общий денежный содержание. страдать, если считать вместе с член семья, около пять тысяча человек. выезжать не мочь, потому что жилье в россия пока нет. я просить поддерживать мой протокольный поручение комитет по оборона запрашивать в министерство оборона информация о перспектива ускоренный строительство для этот категория военнослужащий жилье на территория россия и соответственно о решение... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. мухин елена юрьевна.
грешневиков а. н.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". по карточка мухина - грешневиков. уважаемый коллега, 22 ноябрь мы быть рассматривать ужасный антиэкологический законопроект "о внесение изменение в градостроительный кодекс...", согласно который наш страна становиться единственный в мир, который при жилищный строительство исключать проведение государственный экологический экспертиза и санитарный-эпидемиологический. в связь с это наш комитет рассматривать данный инициатива депутат шаккум, хинштейн и другой и давать отрицательный заключение. но просьба к комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать результат экологическойэкспертиза, как общественный, так и государственный. и второй протокольный поручение комитет по культура. огромный количество письмо я получать в связь с то, что на наш телевидение один из самый популярный передача "играть, гармонь!" демонстрироваться в 6 утро. просьба к комитет по культура запрашивать в правительство, у руководство телевидение информация о возможность перенос на более смотрибильный время такой популярный и очень нужный для патриотический воспитание, для пропаганда народный творчество передача.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, сироткин сергей никанорович.
островский а. в., фракция лдпр. островский по карточка сироткин. уважаемый борис вячеславович, хотеться бы обращать ваш внимание и внимание руководитель комитет по информационный политика на то, что уже систематически, неоднократно в программа "парламентский час" не указываться фракционный принадлежность депутат фракция лдпр. к сожаление, в отношение партия парламентский большинство указание о то, к какой фракция относиться депутат, мы постоянно видеть на экран телевизор. но вот недавно в последний "парламентский час" выступать депутат свиридов из фракция лдпр, и партийный и фракционный принадлежность не быть указывать. это уже далеко не первый случай. просьба как-то повлиять на руководство парламентский телевидение. спасибо.
председательствующий. спасибо. локоть анатолий евгеньевич.
локоть а. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, сегодня день советский милиция. я думать, что у мы быть повод поздравлять наш коллега и товарищ, посвящать год жизнь этот очень нелегкий служба, в тот число, наверное, и борис вячеславович грызлов. надо сказать, что советский милиция всегда иметь славный традиция - это отзывчивость, самоотверженность, готовность приходить на помощь слабый. и уместно в год шестидесятипятилетие битва под москва вспомнить, что особый бригада нквд сыграть немаловажный роль в защита москва. то более странный, что 7 ноябрь кто-то потребоваться против мирный демонстрация выставлять ряд милиция, выставлять ряд омон. у мы быть печальный опыт такой противостояние - 92-й, 93-й год, - известно, чем это заканчиваться. начинать за здравие, а заканчивать, что называться, за упокой, но то не мало разбираться в этот случай, я считать, надо, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, анатолий евгеньевич. я также присоединяться к поздравление весь сотрудник министерство внутренний дело и депутат, который представлять милицейский корпус. (аплодисменты.) рохмистров максим станиславович, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. овсянников по карточка рохмистров. уважаемый борис вячеславович, в средство массовый информация, и в интернет в тот число, проходить информация руководитель федеральный служба безопасность патрушев о готовиться террористический акт на территория кавказ. более то, указывать примерный план террористический акт, который мочь уничтожать ряд село, город, в тот число большой количество человек. хотеться бы знать, какой мера предпринимать правительство российский федерация в целое по предупреждение этот террористический акт. и сориентировать, очевидно, наш комитет по безопасность на какой-то совместный работа с руководство фсб, а то потом начинать снова стенать в этот здание, осуждать и гневный лозунг выкидывать, хотя можно принимать предупредительный, превентивный мера. спасибо.
председательствующий. гуров александр иванович.
гуров а. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в начало ноябрь свердловский областной управление госнаркоконтроль выявлять, что свердловский издательство "у-фактория" и типография "уральский рабочий" осуществлять пропаганда наркотик, заниматься тиражирование и распространение два книга: "культура время апокалипсис" и "клубный культура". специальный экспертиза вывод наркополицейский подтвердить, а свердловский областной суд оштрафовать называть издательство на 90 тысяча рубль, налагать штраф и на типография. это далеко не первый сигнал, демонстрировать активизация распространение философия наркомания, так как литература такой толк продаваться практически во весь российский город. должный замечать, что наркоконтроль мы создавать для поисковый работа, а не для гражданский исковой производство. а что же делать тот ведомство, который ответственный за печать? поэтому просить комитет по информационный политика освещать перед депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, добавлять время гуров александр иванович.
гуров а. и. спасибо. ...ситуация с тиражирование и распространение на территория российский федерация не только подобный книга, но также реклама наркотик в иной форма, в тот число интернет-ресурс, а равно запрашивать информация о мера по предупреждение и пресечение такой род факт, принимать государственный орган, помимо федеральный служба по контроль за оборот наркотик. протокольный поручение среди депутат распространять.
председательствующий. спасибо. романов валентин степанович, пожалуйста.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, до новый год оставаться пятьдесят день, и я хотеть еще раз привлекать внимание государственный дума к то, что 1 январь вступать в действие норма жилищный кодекс, который заставлять десяток миллион человек дергаться. хотеть напоминать, что правительство закладывать с 1 январь повышение квартплата по страна на 16 процент, коммунальный услуга - на 18 процент, плата за электроэнергия подскакивать еще на 15 процент, плюс пригородный электричка, плюс рост цена и тариф в другой сфера. и на это наложиться абсолютный неготовность жилищно-коммунальный служба, система муниципалитет, губернатор, вообще весь система власть к начало работа якобы в рамка тсж или управляющий компания. печать сообщать, что сегодня тсж охватывать 6 процент. я еще раз обращаться и к руководство комитет по промышленность и к... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. коршунов лев александрович.
затулин к. ф., фракция "единый россия". затулин по карточка коршунов. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать поручать комитет по дело снг и связь с соотечественник проводить до начало январь необходимый работа по восстановление совет соотечественник при государственный дума. как вы знать, в санкт-петербург только что проходить второй всемирный конгресс соотечественник, в проект бюджет вносить дополнение по увеличение ассигнование на работа с соотечественник. быть правильно, если мы восстанавливать этот совет, для то чтобы контролировать ситуация, помогать и слышать голос соотечественник в государственный дума.
председательствующий. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, у я вопрос именно к вы. у я скопиться несколько письмо и обращение в связь с будущий строительство парламентский центр на место стадион "красный пресня". если это так, то продумывать ли все, что связанный с ликвидация стадион "красный пресня"? какой социальный, политический, экологический вред быть наносить москва и в тот число авторитет государственный дума и совет федерация, если быть осуществлять этот проект? хотеть сказать, что завтра быть митинг на горбатый мост, я туда приходиться идти объясняться с москвич. что я должный они сказать в связь с этот вот проблема?
председательствующий. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! первый. я хотеть бы записываться на "час заявление" сегодня. второй, самый главный. на 14 ноябрь намечать роспуск городской совет петрозаводск. лето этот год депутат горсовет отказываться вносить изменение в устав, в который предусматриваться норма о назначение, а не выборы в мэр город. двенадцать депутат горсовет на день организовывать голодовка. и как мы представляться, надо предотвращать вообще этот акция, я иметь в вид акция по роспуск городской совет. что собираться делать законодательный орган карелия, естественно, при участие администрация, правительство карелия? я предлагать поручать комитет по вопрос местный самоуправление и комитет по дело федерация и региональный политика разбираться сегодня в течение день с этот ситуация и мы проинформировать.
председательствующий. спасибо. семаго владимир владимирович.
семаго в. в., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! в 2001 год президент российский федерация владимир владимирович путин свой указ утверждать основа политика российский федерация в область авиационный деятельность. безусловно, этот указ давать определенный импульс развитие наш промышленность, и событие последний день говорить о то, что этот процесс нарастать. активность наш компания возрастать, и в частность, компания "илюшин финанс..." серьезный образ работать на рынок страна латинский америка. в этот связь я хотеть попросить вы из таблица 2 отклонять поправка, который мы сегодня быть рассматривать, перенести поправка 284 - это новый статья - в раздел принимать и проголосовать за этот поправка. большой спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат чуров владимир евгеньевич.
чуров в. е., фракция лдпр. сегодня мы ратифицировать очень важный для все белорусский-российский договор о пенсия и пособие, но уже из текст этот договор и другой соглашение следовать, что законодательство наш страна все далеко и далеко расходиться. процесс создание союзный государство идти очень медленно, половина соглашение уже просто утрачивать сила. одновременно расти число экономический проблема, противоречие между так называть хозяйствовать субъект. полагать целесообразный на каждый "правительственный час" у каждый член кабинет интересоваться, как он работать или не работать над реальный создание союзный государство. спасибо.
председательствующий. спасибо. сапожник николай иванович.
сапожник н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! в среда, 8 ноябрь, в 18.30 дума принимать в первый чтение проект федеральный закон по особый экономический зона в магаданский область. этот чрезвычайно важный законопроект быть принимать наспех, в присутствие считать количество депутат, представитель правительство не быть вообще. как таковой обсуждение законопроект не быть: ни депутат, ни представитель фракция выражать свой отношение к законопроект не смочь. у фракция кпрф быть очень серьезный претензия к законопроект, но излагать их, доводить до общественность, до средство массовый информация мы не удаваться. фракция считать, во-первых, что законопроект нуждаться в тщательный экспертиза на коррупционность и поэтому должный быть направлять в соответствующий думский комиссия. для более полный представление об экономический и социальный последствие действие этот закон необходимо иметь заключение счетный... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
сапожник н. и. ...и наконец, при принятие закон необходимо учитывать и мнение общественный палата, для это она, в общий-то, и создаваться. уважаемый борис вячеславович, а в целое надо вообще покончить с этот порочный практика, когда думский большинство постепенно превращать процесс законотворчество в простой нажатие кнопка. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович, пожалуйста.
иванов с. в., фракция лдпр. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в последний время очень много говорить о возрождаться национализм, но мы с вы он здесь сам возрождать. вот сегодня третий чтение бюджет. один маленький, но гордый республика на сбалансированность бюджет выделяться дополнительно 3 миллиард рубль. а почему мой курский область ничто это не выделяться, другой область почему не выделять? вот отсюда как раз нога-то и расти: не давать мы деньги, мы, дескать, бунтовать быть, стрелять начинать, взрывать. вы, между прочее, не забывать, коллега уважаемый, что голодный бунт в советский время, в советский союз возникать только в русский республика (в новочеркасск в 56-м год, вот там это быть), в союзный такой не быть, там более-менее нормально снабжать. и потом, борис вячеславович, фракция лдпр еще в начало весна вносить законопроект об ограничение и полный запрет реклама на алкоголь и табак в средство массовый информация. до сей пора он рассматриваться и никакой движение нет. сейчас приходить сообщение, что от "единый россия" вносить подобный законопроект, мочь быть, совместный они рассматривать - ну это как детский сад!
председательствующий. викторов иван кириллович.
викторов и. к., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в республика таджикистан проходить выборы, и итог известный. однако соединять штат америка за признание выборы в таджикистан демократический пытаться заполучать ключевой позиция в энергетика таджикистан, особенно при строительство гидроузел на река пяндж, вытеснять оттуда россия. стоимость проект много 3 миллиард доллар. просить в связь с разработка энергетический концепция российский федерация поручать комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь запрашивать в министерство промышленность и энергетика российский федерация информация о государственный политика российский федерация в вопрос гидроэнергетика в республика таджикистан.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, гартунг валерий карлович.
гартунг в. к., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, много два год назад я вносить законопроект, предусматривать смертный казнь за терроризм и захват заложник, если это повлечь человеческий жертва. этот законопроект расписывать в комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, и, к сожаление, никакой действие в этот комитет до сей пора не предприниматься. мой неоднократный обращение в комитет и к председатель комитет, к сожаление, не давать никакой результат. просить вы, уважаемый борис вячеславович, мочь быть, вы вмешиваться и смочь сдвигать с мертвый точка этот процесс. спасибо.
председательствующий. спасибо. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. сегодня мы быть обсуждать проект федеральный бюджет на 2007 год, а также еще внесение изменение в бюджет на 2006 год. и в общий-то, значительный средство предполагаться на психиатрия закладывать. ну, думать, это намек, что у мы весь общество больно, кто-то все неймется это доказывать. думать, что гражданин соглашаться бы с подобный трата, если бы знать, что за счет этот средство вылечивать некоторый представитель российский власть, который оказываться хроническибольной. и также просить поддерживать протокольный поручение два комитет по бюджет и налог и по образование и наука - разбираться с сегодняшний трата, с трата средство сегодняшний бюджет, 2006 год, который и по президентский, и по другой грант приходить в школа, с этот миллион несчастный, который обкладывать налог и который никак до школа не мочь доходить, а оставаться мало два месяц. хотеться бы знать: мы работать все-таки на результат или на какой-то пиар? причем даже тупо потратить бюджетный деньги не мочь! мочь быть, ждать откат, весь этот вертикаль власть? спасибо.
председательствующий. войтенко виктор петрович, пожалуйста.
лазарев г. г., фракция "единый россия". лазарев по карточка войтенко. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! вчера совет государственный дума поручать комитет по экономический политика вносить на сегодняшний пленарный заседание постановление об изменение срок представление поправка к принимать в среда в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция", о замена семидневный срок на четырнадцатидневный. комитет вчера представлять в оргкомитет государственный дума соответствующий проект постановление. он готовый для раздача депутат. просьба включать для рассмотрение этот проект в сегодняшний порядок работа. спасибо.
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович.
зуб в. м., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в соответствие с пункт 9.1 и 9.2 сегодня предполагаться рассматривать отдельный глава из закон о мигалка. сказать, пожалуйста, а где основной закон, который полгода назад быть рассматривать комитет? в заключение комитет быть сказать, что требоваться заключение правительство. правительство сказать, что заключение не требоваться. где закон, который поступать рано? почему он не рассматривать рано тот закон, который поступать поздно? спасибо.
председательствующий. черемушкин василий павлович, пожалуйста.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! на заседание государственный дума 8 ноябрь быть рассматривать протокольный поручение депутат баринов и груздев комитет по безопасность и комиссия по противодействие коррупция. комитет по регламент быть высказывать пожелание по редакция протокольный поручение, и автор этот рекомендация быть выполнять. предлагаться сегодня вновь вернуться к рассмотрение этот протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. сегодня "радио россия" и "маяк" заявлять о то, что министр оборона издавать приказ о вывод российский войско из грузия до 31 декабрь 2006 год. если такой шаг совершаться, то лично я он быть расценивать как предательство российский интерес. видимо, министерство оборона торопиться освобождать наш российский база для американец. что это чреватый? а чреватый то, что у мы никогда мир в северокавказский республика не быть. мы облегчать диверсионный работа для спецслужба натовский государство в этот регион. что мы делать?! поэтому у я сегодня протокольный поручение комитет по оборона: действительно ли это так и что это вызывать, чем мотивировать министерство оборона подобный шаг? и второй. мы мочь повторять печальный опыт вывод наш войско из германия. сегодня с байконур не мочь разбираться, письмо идти, действительно они достаточно много. еще дополнять этот... (микрофон отключать.)
председательствующий. хинштейн александр евсеевич.
хинштейн а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! полгода назад впервые в история отечественный парламентаризм при получение взятка с поличное быть задерживать член совет федерация гражданин чахмахчян. из сообщение средство массовый информация видно, что до настоящий время верхний палата парламент так и не давать согласие на привлечение чахмахчян к уголовный ответственность, как то требовать законодательство. в этот связь я просить бы давать протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать генеральный прокуратура о ход расследование по данный уголовный дело и о то, чиниться ли следствие какой-либо препона со сторона наш коллега из совет федерация, представитель "российский партия жизнь". спасибо.
председательствующий. макашов альберт михайлович.
макашов а. м., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. однажды тургенев одалживать деньги достоевский, который благополучно они проигрывать, - до конец жизнь тургенев достоевский рука не подавать. однажды правительство россия одалживать деньги у свой военнослужащий, увольнять в запас (отставка), всего-то вроде по 20 рубль в день, но за этот год натекать по 60 тысяча рубль, а всего 62 миллиард. до сей пора и не думать отдавать, несмотря на многочисленный предложение, и я предлагать, расплачиваться ценный бумага или облигация, не настолько уж мы бедный. отдавать долг надо, иначе этот человек, их всего-навсего десять миллион, рука правительство россия не подавать в нужный момент. честь иметь.
председательствующий. никитин... никитин у мы тоже уже выступать. москалец александр петрович, пожалуйста.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, я по пункт 8 и 10 порядок работа. по пункт 8 с содоклад от комитет выступать москалец, а по пункт 10 к мы в комитет поступать постановление парламент республика северный осетия - алания: как автор этот законопроект, они он отзывать. поэтому я предлагать в связь с отзыв автор законопроект снимать он с рассмотрение.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, переходить к обсуждение подымать вопрос. багишвили евгений нодариевич. заявление он мы выслушивать. жириновский владимир вольфович. также быть заявление, оно выслушивать. кибирев борис григорьевич - протокольный поручение комитет по оборона: о перспектива строительство жилье для военнослужащий, выводить с "байконур", защита их право и интерес. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. грешневиков анатолий николаевич - два протокольный поручение: один - комитет по промышленность по повод экспертиза (я так понимать, что вы он быть готовить, готовить, пожалуйста, и раздавать в зал) и другой - комитет по культура (вы он озвучивать, готовить, пожалуйста, и раздавать в зал). островский алексей владимирович выступать по повод наш программа "парламентский час". он обращать внимание на то, что не всегда указываться принадлежность депутат к фракция. я подсказывать комитет и лично сказать комиссаров валерий яковлевич, чтобы впредь не допускать такой промашка. безусловно, нужно указывать фракционный принадлежность, согласный. локоть анатолий евгеньевич.поздравление быть высказывать. спасибо. овсянников владимир анатольевич протокольный поручение комитет по безопасность. вы сформулировать суть вопрос. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. гуров александр иванович - протокольный поручение комитет по информационный политика. также озвучивать, готовить и раздавать в зал. романов валентин степанович. это быть заявление. вы подымать важный вопрос, валентин степанович, мы услышать он. спасибо. затулин константин федорович - протокольный поручение комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. предложение интересный. гостев руслан георгиевич выступать по повод строительство парламентский центр. ну, этот вопрос мы мочь обсуждать на совет государственный дума, вы как депутат мочь вносить такой предложение. окончательный решение не принимать, поэтому какой-либо конкретный ответ пока быть не мочь. мочь сказать, что рассматриваться вопрос о строительство парламентский центр за счет внебюджетный источник (иметься в вид обмен на существующий здание государственный дума и совет федерация). широко, пожалуй, этот вопрос не обсуждаться. глотов сергей александрович записываться на "час заявление" и предлагать давать протокольный поручение два комитет - по местный самоуправление и по дело федерация и региональный политика - по повод роспуск городской совет город петрозаводск. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. семаго владимир владимирович подымать вопрос, касаться обсуждение бюджет 2007 год. мы он услышать. при обсуждение бюджет просить еще раз озвучивать этот предложение. чуров владимир евгеньевич. это быть заявление в связь с ратификация договор между российский федерация и республика беларусь. услышать. сапожник николай иванович выступать по повод обсуждение законопроект о свободный экономический зона в магаданский область. мы обсуждать этот законопроект в первый чтение. перед второй чтение весь ваш предложение мочь быть рассматривать, в тот число и то, что касаться экспертиза. просьба этот предложение просто направлять на совет государственный дума, и мы там принимать решение. что касаться общественный палата. мы направлять в общественный палата перечень весь вопрос законопроектный деятельность, в тот число план на текущий месяц. по тот законопроект, по который общественный палата считать необходимый направлять свой заключение, она направлять он. то быть мы не скрывать от общественный палата наш работа. поэтому быть возможность получать заключение и на этот проект закон: мы он еще только в первый чтение рассматривать. иванов сергей владимирович. законопроект, о который вы говорить, касаться запрет реклама на алкоголь и табак, решение государственный дума у мы включать в примерный программа на ноябрь 2006 год, то быть мы уже этот законопроект включать в проект программа ноябрь. викторов иван кириллович - протокольный поручение комитет по энергетика транспорт и связь по наш политика в часть энергообъект в республика таджикистан. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. гартунг валерий карлович. ну, вы обращать внимание на законопроект, который называть. думать, что профильный комитет также обращать внимание, я иметь в вид комитет по конституционный законодательство и государственный строительство. чернышов алексей геннадиевич - протокольный поручение два комитет: по бюджет и налог и по образование и наука. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить и раздавать в зал. лазарев георгий геннадьевич. в соответствие с решение совет государственный дума комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм подготовить проект постановление об увеличение срок подача поправка к закон, который у мы обсуждаться неделя назад, с семь до четырнадцать день. проект постановление подготовить, просьба включать этот проект в повестка день. дело в то, что мы на пленарный заседание принимать постановление о срок подача поправка, поэтому мы нужно соответственно на пленарный заседание изменять этот срок. я ставить на голосование вопрос о включение в повестка день данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 33 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     326 чело.        72,4%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   356 чело.
не голосовать        94 чело. 20,9%
результат: принимать
принимать. спасибо. зуб валерий михайлович приветствовать включение в повестка день вопрос под пункт 9.1, 9.2 и спрашивать о другой законопроект, почему он еще не вынести на рассмотрение. я хотеть обращать внимание на то, что мы рассматривать сегодня поправка к федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". ваш законопроект предлагать внесение поправка в федеральный закон "о безопасность дорожный движение", поэтому этот два законопроект не обязательно рассматривать в один и тот же день. а что касаться ваш законопроект, мы обращать сегодня внимание на то, что он не включать. я попросить давать соответствующий разъяснение по этот законопроект в рабочий порядок. черемушкин василий павлович сегодня предлагать рассматривать вновь протокольный поручение депутат баринов и груздев в связь суточнение, который вносить. быть рассматривать протокольный порученияобязательно вернуться к этот вопрос. илюхин виктор иванович протокольный поручение комитет по оборона. вы он озвучивать, пожалуйста,раздавать в зал. поддерживать, безусловно. хинштейн александр евсеевич протокольный поручение комитет по безопасность. также озвучивать, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. макашов альберт михайлович. это быть заявление, оно услышать. москалец александр петрович - по пункт 8 замена содокладчик. принимать к сведение. по пункт 10 быть письмо автор об отзыв данный проект федеральный закон, на основание этот мы он исключать из порядок работа. возражение нет? нет. уважаемый коллега, с учет дополнение просить проголосовать по повестка день в целое. кто за? просить голосовать. и хотеть обращать ваш внимание на то, что сегодня у мы перерыв сокращать на один час. это отражать в наш порядок работа. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     351 чело.        78,0%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
принимать. спасибо. еще для стенограмма: письменно подавать заявка на выступление в "час заявление" родионов игорь николаевич. это мы тоже иметь в вид. уважаемый коллега, приступать к пункт 2. блок "ратификация международный договор российский федерация". о проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика беларусь о сотрудничество в область социальный обеспечение". доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие любовь николаевна глебова. пожалуйста.
глебов л. н., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр здравоохранение и социальный развитие российский федерация. уважаемый коллега, 24 январь 2006 год в город санкт-петербург подписывать договор между российский федерация и республика беларусь о сотрудничество в область социальный обеспечение. данный договор определять порядок назначение и выплата весь вид пособие и пенсия. согласно договор каждый сторона исчислять и выплачивать пенсия и пособие пропорционально период страховой стаж, который приобретать после 13 март 1992 год на ее территория, то быть доэтого время действовать принцип территориальный, а после пропорциональный распределение при начисление пенсионный стаж. при это за период страховой стаж, приобретать до 13 март, пенсия назначать и выплачивать страна, на территория который лицо проживать в момент обращение за пенсия. в данный договор впервые вводиться положение о взимание страховой взнос по обязательный пенсионный страхование, предусматривать, что застраховывать, на который распространяться действие договор, подпадать исключительно под действие законодательство тот договариваться сторона, на территория который они осуществлять трудовой деятельность. безусловно, важный момент являться то, что с помощь данный договор удаваться закрывать проблема, возникать в последний время в правоприменительный практика, который связанный со срок назначение пенсия при переселение из республика беларусь в российский федерация и обусловливать срок оформление вид на жительство в российский федерация. так, положение договор предусматриваться, что при переселение пенсионер с территория один договариваться сторона на территория другой выплата пенсия, назначать за период страховой стаж, приобретать до 13 март 1992 год, по прежний место жительство прекращаться с месяц назначение пенсия по новый место жительство. при это договариваться сторона новый место жительство пенсионер назначать пенсия со срок, предусматривать законодательство этот сторона, но не ранее месяц прекращение выплата пенсия договариваться сторона прежний место жительство. уважаемый коллега, для цель реализация данный договор потребоваться дополнительный расход на обеспечение лицо, выезжать с территория российский федерация на территория республика беларусь. указанный расход ориентировочно составлять 84,5 миллион рубль, в тот число за счет средство федеральный бюджет - почти 74 миллион рубль и за счет средство обязательный пенсионный страхование - 10,6 миллион рубль. на данный законопроект иметься два замечание правовой управление, с который быть полный согласие и понимание. замечание мочь быть учитывать при заключение договор о введение в действие и применение данный соглашение между уполномоченный орган исполнительный власть. спасибо.
председательствующий. спасибо, любовь николаевна. содоклад заместитель председатель комитет по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник сергей владимирович антуфьев. пожалуйста.
антуфьев с. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! договор между российский федерация и республика беларусь о сотрудничество в область социальный обеспечение являться следующий шаг достижение равный право гражданин на территория союзный государство. основной мотив заключение договор являться стремление к развитие российский-белорусский сотрудничество в область государственный социальный обеспечение, обязательный социальный страхование и обязательный страхование от несчастный случай на производство и профессиональный заболевание. договор упорядочивать взимание страховой взнос по обязательный пенсионный страхование, теперь они взиматься в соответствие с законодательство тот договариваться сторона, на территория который застраховывать осуществлять свой трудовой деятельность. договор существенно сокращать срок назначение пенсия лицо, переселяться или переселяться на территория россия с территория белоруссия, - до один месяц с момент прекращение выплата пенсия в республика беларусь. аналогичный порядок действовать при переселение пенсионер из россия в белоруссия. комитет рекомендовать ратифицировать договор между российский федерация и республика беларусь о сотрудничество в область социальный обеспечение и считать, что данный документ решать проблема социальный обеспечение гражданин на территория союзный государство. за ратификация договор высказываться и комитет-соисполнитель - комитет по труд и социальный политика. получать положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. просить поддерживать представлять на ваш рассмотрение законопроект.
председательствующий. спасибо, сергей владимирович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? два вопрос: ближин и кибирев. все, запись завершать. пожалуйста, ближин любовь федоровна.
ближин л. ф., фракция лдпр. мы все знать, что в страна сейчас идти военный реформа, и в связь с это у я вопрос (а кто отвечать - все равный). предусматривать ли данный законопроект связывать с инфляция необходимый затрата на индексация пенсия и другой выплата военный пенсионер и пенсионер другой силовой структура? спасибо.
председательствующий. любовь николаевна, пожалуйста.
глебов л. н. уважаемый коллега, быть пункт в данный договор, который определять, что этот договор не касаться лицо, проходить военный служба.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый любовь николаевна, вы докладывать очень нужный закон. фракция компартия он, естественно, поддерживать, потому что мы видеть в это не только обязательность во взаимный действие по социальный защита гражданин, но и мера по укрепление доверие между два государство. но быть вот такой проблема, в связь с что возникать вопрос: вот офицер бывший армия ссср, потом российский, служить и там, и в россия, кто он должный выдавать квартира? второй - вклад в сбербанк. много проблема, когда гражданин российский федерация в другой государство бывший союз, снг, я не брать белоруссия, вообще не мочь получать этот вклад. то быть видеть ли вы другой проблема в часть социальный защита гражданин, который должный быть решать, в тот число вот по офицер-отставник, и по вклад в сбербанк? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, любовь николаевна.
глебов л. н. спасибо. данный договор устанавливать правило определение весь то, что связывать с вид социальный пособие, который я перечислять. тот проблема, о который вы задавать вопрос, не являться предмет данный договор, а с точка зрение этот договор здесь все, о что вы сказать, предусматривать. регулирование тот сфера проблема, который называть вы, являться предмет другой нормативный правовой акт.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли желать выступать? один желающий. запись завершать. локоть анатолий евгеньевич, пожалуйста.
локоть а. е. спасибо большой. уважаемый коллега, важный договор и важный закон, принимать надо. но я обращать внимание, борис вячеславович: это договор между два государство. то не менее, я напоминать просто для коллега, этот год юбилейный, это год десятилетие с тот момент, когда мы принимать решение о строительство союзный государство. каков же итог вот этот десятилетний период? с что мы подходить к этот юбилей? постоянный спор по экономический вопрос. два год назад мы умудряться в разгар зима отключать газ белоруссия. мы задирать цена сегодня на энергоноситель, предлагать они повышенный тариф. у мы правительство подписывать документ, ограничивать доступ белорусский товар на внутренний российский рынок, и перечень этот достаточно большой. мы, уважаемый коллега, выходить на финишный год, скоро подводить итог наш созыв государственный дума, и избиратель спрашивать мы, чего мы с вы добиваться в решение этот проблема. не ясный сегодня ситуация с конституционный акт. борис вячеславович, вы обещать, что в этот год мы выходить на обсуждение. мы иметь весь возможность, для то чтобы выходить на обсуждение этот очень важный акт - фактически конституция союзный государство. у мы для проведение референдум оставаться один месяц - по российский законодательство за год до выборы никакой референдум проводить нельзя. исторический момент. быть этот решение или этот решение все-таки не быть? а мы даже в повестка день на сессия наш государственный дума ни раз подобный вопрос не поставлять. впереди сессия парламентский собрание союзный государство россия и белоруссия, и я думать, что накапливаться очень много вопрос и вопрос этот быть задаваться. почему задирать цена на газ? почему нет конституционный акт? как соответствовать наш решение стремление к создание единый экономический пространство? на этот вопрос отвечать приходиться, отвечать приходиться не перед депутат, а перед наш народ. четвертый созыв, наш четвертый созыв, входить в история так или иначе: либо входить в история как созыв, обманывать надежда наш народ и погубить идея союзный государство, либо все-таки... мы еще иметь маленький, но шанс вот этот чаяние удовлетворять и принимать исторический решение. я считать, что закон этот принимать надо, ратифицировать безусловно надо, ну и исторический выбор делать надо. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, записываться выступать. быть ли необходимость заслушивать докладчик с заключительный слово? нет. спасибо. уважаемый коллега, выносить данный проект федеральный закон на "час голосование". я объявлять "час голосование". кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о ратификация договор между российский федерация и республика беларусь о сотрудничество в область социальный обеспечение"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 48 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. далее у мы идти блок проект постановление государственный дума, это пункт 3, 4 и 5, они о депутат федоров евгения алексеевич. я предоставлять слово владимир михайлович асеев. сразу по три вопрос, пожалуйста, докладывать, и мы последовательно по они проголосовать.
асеев в. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! предлагаться освобождать депутат государственный дума федоров евгений алексеевич от должность заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог. также предлагаться выводить депутат государственный дума федоров евгений алексеевич из состав комитет государственный дума по бюджет и налог и вводить он в состав комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм. также предлагаться избирать депутат государственный дума федоров евгений алексеевич председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм. весь необходимый документ иметься, просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, владимир михайлович. уважаемый коллега, не быть вопрос по проект постановление? нет. ставить последовательно на голосование. кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума "об освобождение депутат государственный дума федоров евгений алексеевич от должность заместитель председатель комитет государственный дума по бюджет и налог"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     343 чело.        76,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать. по пункт 4. кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума "об изменение в состав некоторый комитет государственный дума"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 51 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать. и по пункт 5. кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. федоров евгений алексеевич, пожалуйста, показываться - просьба депутат из фракция кпрф. вот спускаться к трибуна. посмотреть? спасибо. по пункт 5. пожалуйста, кто за то, чтобы принимать проект постановление государственный дума "об избрание председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм"? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 52 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     345 чело.        76,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сейчас, сергей александрович, я вы предоставлять слово по ведение. я хотеть поставлять на голосование проект постановление государственный дума, который мы сегодня рассматривать при обсуждение порядок работа. он касаться изменение срок представление поправка, с семидневный на четырнадцатидневный, по проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 1 федеральный закон "о государственный регулирование производство и оборот этиловый спирт, алкогольный и спиртосодержащий продукция". уважаемый коллега, кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     370 чело.        82,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   370 чело.
не голосовать        80 чело. 17,8%
результат: принимать
принимать. по ведение - глотов сергей александрович. пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый борис вячеславович, видимо, не один я хотеть предлагать, чтобы евгений алексеевич федоров выступать хотя бы в течение пять - восемь минута с изложение свой позиция и позиция комитет, как они собираться далеко работать. это же ключевой комитет, мы избирать председатель, и пусть он сказать несколько слово. спасибо.
председательствующий. ну, тогда быть предложение предоставлять федоров евгений алексеевич слово в "час заявление". договариваться? спасибо. мы мочь теперь приступать к сам, наверное, объемный вопрос сегодняшний порядок работа, это пункт 6 - проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год" (третий чтение). я попросить представитель правительство проходить в ложа, а председатель комитет по бюджет и налог подготавливаться к выступление. уважаемый коллега, заканчивать обсуждать бюджет в кулуары, пора уже обсуждать он в зал. доклад председатель комитет по бюджет и налог юрий викторович васильев. пожалуйста.
васильев ю. в., председатель комитет государственный дума по бюджет и налог, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по бюджет и налог рассматривать поправка, вносить к рассмотрение федеральный бюджет на 2007 год в третий чтение, и сегодня представлять вы таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, а также проект постановление государственный дума о принятие в третий чтение проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2007 год". согласно решение совет государственный дума по каждый раздел и подраздел расход быть назначать ответственный профильный комитет. в этот связь хотеться бы отмечать, что весь комитет активно работать над подготовка проект бюджет в третий чтение. однако особо хотеться бы отмечать и выделять такой комитет, как комитет по промышленность, по социальный политика, по охрана здоровье, по образование, по культура, по аграрный вопрос, по оборона и по безопасность. активно работать депутат - член трехсторонний комиссия. комитет проводить шесть заседание по рассмотрение поправка к третий чтение. на заседание при рассмотрение поправка по раздел "межбюджетный трансферт" присутствовать представитель правительство чеченский республика. всего в ход работа над законопроект в третий чтение в комитет поступать тысяча сто семьдесят девять поправка: четыреста пятьдесят пять поправка к текстовый статья законопроект, из они поддерживать сто двадцать девять, отклонять триста двадцать шесть поправка, и семьсот двадцать четыре поправка к цифровой блок, из они поддерживать двести тридцать девять и отклонять четыреста восемьдесят пять. изменение расход по раздел, подраздел, целевой статья и вид расход быть связывать с перераспределение расход внутри раздел, а также перенос расход из один раздел в другой в соответствие с постановление о принятие проект бюджет во второй чтение. всего в третий чтение быть перераспределять 16,7 миллиард рубль. в основной перераспределение осуществлять за счет снятие средство из раздел "общегосударственный вопрос". основной увеличение расход быть направлять на решение такой социальный вопрос, как обеспечение жилье военнослужащий, гражданин, проживать в сельский местность, ребенок, оставаться без попечение родитель, а также на увеличение поддержка бюджет субъект российский федерация. большой количество поправка быть подавать по раздел "межбюджетный трансферт". этот раздел быть увеличивать на 2,5 миллиард рубль. быть выделять 500 миллион рубль на обеспечение жилой помещение ребенок-сирота, ребенок, оставаться без попечение родитель, а также ребенок, находиться под опека и не иметь закреплять жилье, 1,5 миллиард - на добровольный переселение в российский федерация соотечественник, проживать за рубеж, 580 миллион - на улучшение жилищный условие военнослужащий, проживать в зато в велючинск, 350 миллион рубль - на государственный поддержка и на субсидия на внедрение комплексный мера модернизация образование, 1,3 миллиард - на ликвидация последствие землетрясение в корякский автономный округ. в рамка федеральный целевой программа "социальный развитие садиться..." быть выделять два новый вид расход: субсидия на осуществление мероприятие по обеспечение жилье гражданин, проживать в сельский местность, - в сумма 1 миллиард 178 миллион; субсидия бюджет на строительство или приобретение жилье для молодой семья, специалист и молодой семья на село - в сумма 2 миллиард рубль. по фонд региональный развитие расход увеличивать на 2 миллиард 150 миллион, из они 1 миллиард - на завершение строительство объект, ранее включать в программа сокращение различие в социально-экономический развитие регион, 1 миллиард рубль - на субсидия бюджет субъект на исполнение указ президент в связь с добровольный вхождение отдельный республика в состав россия и 150 миллион рубль - на повышение эксплутационный надежность жилой дом и инженерный коммуникация в город волгодонск, на увеличение субсидия ростовский область. комитет принимать решение о снятие 15 миллиард рубль, выделять в проект закон на субсидия на ликвидация перекрестный межтерриториальный субсидирование в электроэнергетика, и направлять они на увеличение дотация на сбалансированность бюджет субъект. при это мы принимать текстовый статья, по который правительство вправе при необходимость в течение 2007 год перераспределять дотация в сумма до 15 миллиард рубль на предоставление субсидия бюджет субъект российский федерация на ликвидация межтерриториальный перекрестный субсидирование в электроэнергетика. следующий большой увеличение проходить по раздел "национальный экономика". расход быть увеличивать на 1 миллиард 282 миллион рубль, из они в открытый часть бюджет - на 1 миллиард, на 116 миллион рубль - на содержание и эксплуатация объект космодром байконур, на 250 миллион - на содержание и использование суд атомный ледокольный флот. по раздел "жилищно-коммунальный хозяйство" в целое расход увеличивать на 3 миллиард 153 миллион рубль. за счет перераспределение быть впервые окрашивать средство на обеспечение военнослужащий служебный и постоянный жилье в сумма 19,3 миллиард рубль, в тот число 7,5 миллиард рубль - на формирование фонд служебный жилье военнослужащий. кроме это, быть увеличивать на 323 миллион рубль расход на приобретение жилье для сотрудник прокуратура, на 388 миллион рубль - на строительство жилье для военнослужащий орган безопасность и мчс. по раздел "образование" за счет перераспределение средство внутри раздел быть увеличивать на 147 миллион рубль расход на капитальный ремонт и оснащение новый оборудование общеобразовательный учреждение, учреждение начальный и средний профессиональный образование, на 80 миллион рубль - на проведение конкурс, мероприятие по отбор талантливый молодой человек. кроме это, из выделять в рамка национальный проект "образование" 200 миллион рубль на денежный поощрение талантливый молодежь средство быть предоставляться не только студент вуз, но и весь образовательный учреждение. по раздел "социальный политика" расход увеличивать на 4 миллиард 620 миллион рубль. в связь с определение численность получатель набор социальный услуга быть выделять 4 миллиард 400 миллион рубль на получение льготный билет для проезд на транспорт пригородный сообщение, 400 миллион рубль быть выделять на компенсация пенсионер - участник ликвидация авария на чернобыльский аэс, 300 миллион рубль - на государственный поддержка общественный организация и на увеличение финансирование социальный обслуживание население и социальный обеспечение население, из они 108 миллион - на государственный поддержка общественный организация, 142 миллион - на обеспечение транспортный средство инвалид (автомобиль "око"), 50 миллион рубль - на стационар сложный протезирование. в ход обсуждение текстовый статья быть принимать новый статья, позволять перенести остаток 2006 год по национальный проект и использовать они в 2007 год. некоторый вопрос, обсуждаться в ход подготовка законопроект к третий чтение, находить отражение в проект постановление в вид рекомендация правительство. так, комитет рекомендовать правительство подготовить комплекс мера по создание условие для развитие производство по глубокий переработка древесина, в тот число для жилищный строительство, по подготовка производство ближнемагистральный самолет "тот-334-100" и его модификация, а также мера, направлять на улучшение снабжение население питьевой вода. при уточнение параметр федеральный бюджет на 2007 год комитет рекомендовать правительство вносить предложение о выделение дополнительный средство на обеспечение инвалид технический средство реабилитация, включая изготовление и ремонт протезный-ортопедический изделие, для создание фонд служебный жилье министерство оборона российский федерация. в текст постановление давать рекомендация правительство о выделение в 2007 год средство для строительство и реконструкция сельский дорога в состав субсидия бюджет субъект на строительство и реконструкция автомобильный дорога общий пользование, а также о выделение ассигнование на создание семейство тракторомобиль для сельский хозяйство. до 1 январь 2007 год правительство рекомендовать вносить на рассмотрение государственный дума проект федеральный закон о финансовый оздоровление организация жилищно-коммунальный комплекс. правительство рекомендовать проводить анализ исполнение полномочие муниципальный образование по оформление земельный участок и создание земельный кадастр в соответствие со 131-м федеральный закон и предлагать мера по их финансовый обеспечение. уважаемый коллега, на ваш рассмотрение комитет представлять таблица поправка. они сгруппировывать в два блок. блок первый включать в себя таблица цифровой поправка, рекомендовать к принятие и отклонение. блок второй также включать в себя таблица поправка по текст закон, рекомендовать к принятие и отклонение. также у вы на рука подготовить с учет рекомендовать к принятие поправка текст проект закон и приложение к он. проект постановление о принятие законопроект о бюджет в третий чтение также у вы на рука. итак, можно приступать к рассмотрение цифровой таблица, первый блок. у я все.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, мы предлагать таблица поправка, рекомендовать к принятие, отдельно цифровой поправка и отдельно текстовой поправка. поэтому я сейчас предлагать рассматривать таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, первый блок, он содержать двести пятьдесят один поправка, это цифровой поправка. быть ли замечание по этот блок и необходимость рассмотрение какой-либо поправка отдельно? нет. ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие, цифровой поправка, с 1-й по 251-ю. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     324 чело.        72,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   324 чело.
не голосовать        126 чело.        28,0%
результат: принимать
принимать. следующий блок поправка, также рекомендовать к принятие,это поправка по текст, текстовый поправка, поправка с 1-й по 140-ю. быть ли замечание по данный блок поправка? быть. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! хотеть бы заявлять, что из этот блок автор снимать свой поправка 108 и 121. это поправка депутат васильев и косачев.
председательствующий. спасибо. нет другой замечание? нет. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать к принятие, это поправка по текст, без поправка 108 и 121, который отзывать автор. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. теперь переходить к поправка, который рекомендовать комитет к отклонение. здесь тоже два блок: блок I содержать четыреста сорок поправка, это поправка цифровой; блок II содержать триста шестнадцать поправка, поправка текстовый. по блок I поправка, поправка цифровой, с 1-й по 440-ю, быть ли необходимость в отдельный рассмотрение какой-либо поправка? пожалуйста, включать режим запись. показывать список записываться. мельников иван иванович, пожалуйста.
мельников и. и., фракция коммунистический партия российский федерация. просить вынести на отдельный голосование поправка 325 из таблица отклонять, блок I.
председательствующий. мы сейчас рассматривать именно первый таблица, блок I. безбородов николай максимович, пожалуйста.
безбородов н. м.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". поправка 25.
председательствующий. спасибо. зуб валерий михайлович.
зуб в. м. поправка 194.
председательствующий. спасибо. глазьев сергей юрьевич.
глазьев с. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". просить вынести на отдельный голосование поправка 65 из блок I отклонять и ...
председательствующий. пока первый только, пока только блок I. заполев михаил михайлович, пожалуйста.
заполев м. м., фракция коммунистический партия российский федерация. поправка 214 и 310.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. поправка 67, 175, 235, 252 и 291.
председательствующий. и поправка 291, да? хорошо, записывать. кравец александр алексеевич, пожалуйста.
кравец а. а., фракция коммунистический партия российский федерация. просить вынести на отдельный голосование поправка 254.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. смолин по карточка кибирев. просить вынести на отдельный голосование поправка 220 и 254.
председательствующий. поправка 254 уже быть называть. спасибо. штогрин сергей иванович, пожалуйста.
штогрин с. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. поправка 140.
председательствующий. спасибо. все? еще быть. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. еще поправка 312, быть добрый.
председательствующий. поправка 312. пивненко валентина николаевна, пожалуйста.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". спасибо. поправка 172, 216, 282, 285, 345, 335, 336, 337, 341, 338 и 343.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование таблица поправка, рекомендовать комитет к отклонение, блок I, поправка с 1-й по 440-ю без поправка: 325, 25, 194, 65, 214, 310, 67, 175, 235, 252, 291, 312, 254, 220, 140, 172, 216, 282, 285, 345, 335, 336, 337, 338, 341 и 343. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 12 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     314 чело.        69,8%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   316 чело.
не голосовать        134 чело.        29,8%
результат: принимать
принимать. по ведение - черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, предлагаться отклонять поправка голосовать в ускоренный режим. спасибо.
председательствующий. не быть возражение? нет возражение, все соглашаться, быть голосовать в ускоренный режим. мельников иван иванович, поправка 325, пожалуйста.
мельников и. и. уважаемый коллега, суть поправка - увеличение финансирование московский метрополитен на 5 миллиард рубль. необходимость принятие этот поправка назревать, она легко обосновывать. москва не смочь нормально функционировать, она вообще не смочь функционировать, если в близкий время не решаться вопрос увеличение темп строительство московский метрополитен. город уже задыхаться от проблема с автомобильный пробка (наземный общественный транспорт - заложник этот ситуация), а ежедневный пассажирооборот в метро достигать девять миллион человек, это не только москвич, это и многочисленный гость столица. сегодня федеральный центр должный выделять москва до 20 процент от технологически обоснованный потребность, на дело - гораздо мало, и ситуация усугубляться. московский бюджет не способный в одиночка тянуть этот уникальный грандиозный стратегически важный объект. об это сегодня говорить и депутат московский городской дума, который принимать соответствующий обращение, об это с тревога говорить и общественный комитет гражданин москва. строительство новый линия метрополитен с использование новый технология требовать ежегодно значительный объем финансирование. если мы не взять на себя ответственность и не помогать, то многий план метростроевец быть под вопрос. еще много обостряться и вопрос безопасность московский метро. уважаемый коллега, просить вы поддерживать поправка, осознавать ее важность. она не политический, от она зависеть ежедневный жизнедеятельность столица россия. помощь федеральный бюджет - единственный выход из ситуация. источник указывать, речь идти о тот средство, который перераспределять из раздел 01 "общегосударственный вопрос" и направлять на раздел 11. спасибо.
председательствующий. спасибо. кто от правительство прокомментировать? пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л., министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, средство на строительство метро в федеральный бюджет на следующий год предусматривать. в настоящий момент распределение этот средство по субъект российский федерация еще не проводить, этот полномочие правительство, поэтому мы не мочь выделять сейчас из средство, предусматривать на метро, отдельно средство на метро в москва. для справка также сказать, что на поддержка наземный транспорт и строительство дорога в москва в следующий год зарезервировать в федеральный бюджет 11 миллиард рубль по статья "дорожный хозяйство", что превышать многократно средство, выделять любой другой субъект российский федерация. и еще справка. в конец этот, 2006 год дополнительный доход московский бюджет составлять много 100 миллиард, по оценка правительство москва, а по оценка министерство финансы российский федерация, - много 150 миллиард рубль, из который они мочь направлять средство на решение особо острый проблема, в первый очередь дорожный строительство и метро.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый коллега, я хотеть бы добавлять к то, что сказать алексей леонидович. на метро в 2007 год выделять 6,8 миллиард рубль, кроме то, по дополнительный доход 2006 год еще 1 миллиард, итого получаться 7,8 миллиард. и конечно, если выделять москва 5 миллиард рубль из этот сумма, то ничто не оставаться на метро в другой город, а метро строиться и в санкт-петербург, и в свердловск, и... поэтому комитет очень внимательно рассматривать этот поправка. понимать важность столичный метро не только для город москва, но и для весь страна в целое, на этот этап мы такой сумма все же не мочь выделять. кроме то, по источник, конечно, быть вопрос. поэтому комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование 325-я поправка.кто за то, чтобы она принимать? просить голосовать. предложение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 17 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   69 чело.
не голосовать        381 чело.        84,7%
результат: не принимать
не принимать. безбородов николай максимович, 25-я поправка.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! поправка вносить член совет федерация озеров, ключенка, петров, костоев. поправка предусматривать в раздел "национальный оборона" вводить новый вид расход - финансирование испытательный и научно-экспериментальный деятельность вид и род вооруженный сила российский федерация. чем вызывать необходимость внесение поправка? то, что научно-исследовательский и испытательный комплекс вооруженный сила российский федерация сегодня находиться в критический состояние и выводить он из такой состояние можно только путем решение комплекс задача, а именно: развитие научно-технический база, решение кадровый вопрос, совершенствование организационно-штатный структура, решение социальный проблема. недопустимо далеко продолжать финансировать важный направление - обеспечение безопасность государство - по остаточный принцип. финансирование должно становиться целевой, достаточный, управлять и контролируемый. поправка направлять на перспектива, на эффективный укрепление безопасность россия. комитет по оборона просить поддерживать данный поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, татьяна алексеевна голикова.
голиков т. а., заместитель министр финансы российский федерация. уважаемый депутат, правительство рассматривать данный поправка. мы она не мочь поддерживать в сила то, что она не согласовывать с соответствующий министерство и ведомство, в первый очередь с министерство оборона. это первый. и второй. она не соответствовать процедура принятие проект бюджет в третий чтение, потому что выделение новый вид расход должно сопровождаться выделение соответствующий ассигнование из общий объем, что в рамка данный поправка не сделать.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста, мнение комитет.
васильев ю. в. уважаемый коллега, в продолжение хотеть бы сказать, что в бюджетный классификация бюджет 2007 год такой вид расход не предусматривать, поэтому мы не поддерживать поправка.
председательствующий. ставиться на голосование 25-я поправка. кто за то, чтобы она принимать? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 20 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     29 чело. 6,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   29 чело.
не голосовать        421 чело.        93,6%
результат: не принимать
не принимать. зуб валерий михайлович, 194-я поправка.
зуб в. м. 194-я поправка касаться перераспределение средство внутри раздел "здравоохранение", более то, внутри федеральный целевой программа "предупреждение и борьба с социально значимый заболевание..." в польза расход на профилактика, объяснение, разъяснение, что происходить у мы со спид. к сожаление, никакой мера особый не предприниматься, в страна начинаться эпидемия: много миллион человек инфицировать. через четыре-пять год у мы затрата на лечение этот человек превышать расход бюджет на здравоохранение. но у мы два телеканал (как пример: "орт", "ртр" - государственный телеканал) не вести никакой разъяснительный работа, никакой разъяснение, ссылаться на то, что у они деньги нет. поэтому я предлагать выделять 300 миллион как раз на этот проблематика.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. указанный поправка не мочь быть поддерживать правительство по следующий причина. средство на реализация федеральный целевой программа предусматривать в проект бюджет на 2007 год строго в соответствие с принятый правительство паспорт федеральный целевой программа и тот мероприятие, который в они учитывать. в данный случай предлагаться увеличивать один из подпрограмма, не указывать, какой из подпрограмма и какой мероприятие должный быть сокращать внутри раздел "здравоохранение". и более то, в данный случай нет тот мероприятие, о который депутат сказать при аргументация поправка, в рамка данный поправка.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. данный проблема существовать, проблема очень важный не только для наш страна, но и для весь мир. однако автор указывать источник перераспределение финансовый ресурс внутри федеральный целевой программа, а каждый программа финансироваться четко по паспорт федеральный целевой программа. поэтому комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование 194-япоправка. кто за ее принятие? просить голосовать. предложение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 23 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 6,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   27 чело.
не голосовать        423 чело.        94,0%
результат: не принимать
не принимать. глазьев сергей юрьевич, 65-я поправка.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, предлагаться увеличивать ассигнование на сельский хозяйство на 15 миллиард рубль в цель компенсация рост цена на горюче-смазочный материал. к сожаление, комитет по бюджет этот поправка разбивать на два, и исчезать источник из таблица, он потеряться в ход, видимо, оформление материал. этот деньги предлагаться, исходить из наш с никитин поправка, взять из другой раздел. речь идти об ассигнование рао "еэс...". вы помнить, много 30 миллиард рубль планироваться выделять рао "еэс..." на приобретение государственный доля в сетевой компания. мы считать этот расход надуманный: у рао "еэс..." быть достаточно источник, не надо они субсидировать. и я призывать коллега из "единый россия", учитывать выступление кулик при второй чтение, поддерживать этот поправка, который важный для сельский хозяйство. вы помнить, геннадий васильевич кулик заявлять особый позиция ваш фракция о то, что необходимый выделение дополнительный ассигнование на этот цель. этот позиция быть поддерживать. давать быть честный и последовательный. необходимо выделять деньги на компенсация рост расход, происходить из-за злоупотребление монополист, который подымать цена на горюче-смазочный материал. 15 миллиард рубль для рао "еэс..." - это мелочь, обходиться без дополнительный государственный субсидия, а сельский хозяйство - весомый поддержка. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, сегодня также быть рассматриваться в первый чтение проект закон об изменение бюджет на 2006 год, и там мы предусматривать 7,5 миллиард рубль - это совместный решение с комитет государственный дума по аграрный вопрос - на компенсация сельхозпроизводитель расход из-за повышение цена на горюче-смазочный материал. кроме то, тот источник, о который сейчас быть сказать как об источник для данный расход, - это средство, направлять на увеличение доля государство в федеральный сетевой компания. как известно, мы по закон, который принимать данный состав дума, должный увеличивать доля государство в сетевой компания. этот средство не просто уходить на увеличение доля, за счет этот средство быть проводить строительство и укрепление, модернизация важный станция, который обеспечивать москва и санкт-петербург, чтобы снимать риск, связывать с массовый отключение, который проходить в этот регион. по этот объект уже быть согласование, они стоять в план, и их строительство быть осуществляться в следующий год. если мы снимать этот источник, то пострадать крупный регион, в первый очередь москва и петербург, в часть надежность энергообеспечение. поэтому правительство не поддерживать этот поправка.
председательствующий. юрий викторович, позиция комитет.
васильев ю. в. исходить из мотивация алексей леонидович мы тоже не поддерживать этот поправка. но я так понимать, 15 миллиард, о который коллега глазьев говорить, направлять быть на перекрестный субсидирование, так? вы об этот источник говорить? так этот деньги мы снимать с рао "еэс...", и по итог первый квартал этот деньги быть направлять на сбалансированность бюджет субъект российский федерация. поэтому и этот источник тоже нет. в связь с это поправка не поддерживаться.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 65? просить голосовать. предложение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 27 мина. 28 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не принимать. заполев михаил михайлович, поправка 214.
заполев м. м. речь идти о программа "жилище". шум пропагандистский много, но из он не делаться ни жилье, ни квартира, а дело мало. выделять здесь 25 миллиард мало, поэтому предлагаться увеличивать сумма на 5 миллиард для субсидия вынужденный переселенец на приобретение жилье. этот проблема, я думать, обсуждаться абсолютно весь депутат, когда они встречаться со свой избиратель. просьба поддерживать этот предложение.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважаемый депутат, данный поправка предлагать вернуть мы к первый чтение, поскольку в качество источник предлагаться остаток федеральный бюджет на 1 январь 2007 год. мы с вы уже проголосовать, и весь связанный остаток, который предполагаться перенести в рамка законопроект о бюджет на 2007 год, зафиксировать к третий чтение. кстати говорить, там быть остаток и на данный проблема из связанный остаток 2006 год. в рамка данный поправка предлагаться пересматривать параметр, поэтому правительство данный поправка не поддерживать.
председательствующий. спасибо. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый коллега, вы помнить, в первый чтение мы остаток в сумма 136 миллиард рубль перенести на 2007 год. дополнительно добавлять 5 миллиард мы не мочь, потому что это действительно предмет первый чтение. поэтому комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. кто за то, чтобы принимать поправка 214? просить голосовать. предложение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 29 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, заполев михаил михайлович, поправка 310.
заполев м. м. этот поправка касаться социальный развитие село, который мы успешно угробить и продолжать это делать. предлагаться добавлять 11 миллиард к выделять 120. это необходимый для садиться. этот предложение не только депутат госдума, но и алтайский краевой совет народный депутат, это предложение весь селянин россия.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. этот поправка аналогичный по источник. она возвращать мы в первый чтение, поэтому правительство не поддерживать данный поправка.
председательствующий. юрий викторович.
васильев ю. в. тот же самый: это предмет первый чтение, поэтому мы не мочь поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 310. кто за? просить голосовать. предложение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 30 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не принимать. кашин владимир иванович, пожалуйста, ваш блок предложение, поправка 67.
кашин в. и. спасибо. поправка 67 касаться исправление положение, который складываться в рыболовецкий артель и рыбохозяйственный организация. речь идти о возмещение тот затрата, который связанный с подорожание топливо. по этот вопрос к депутат государственный дума неоднократно обращаться рыбак из различный регион, и здесь, с трибуна государственный дума, мурманский рыбак не раз высказывать свой в этот план просьба. у мы в комитет мы также несколько раз рассматривать этот вопрос. просьба поддерживать наш поправка и выделять из бюджет деньги для возмещение наш рыболовецкий организация затрата на топливо. источник мы предлагать и тот, который выделять сегодня по министерство сельский хозяйство, и все-таки еще и еще раз мы возвращаться к другой источник - к стабилизационный фонд. потому что, я думать, при желание решать проблема можно всегда находить источник, средство, они у мы предостаточно, чтобы решать проблема. оставлять проблема нерешенный гораздо более опасный, чем решать проблема, который обозначать во второй или в третий чтение. в данный случай, если проблема не решаться через такой источник, как стабилизационный фонд, мы просить то, что мы обозначать в свой поправка, вот в предел тот сумма обеспечивать за счет выделять средство на компенсация по министерство сельский хозяйство.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. правительство не мочь поддерживать данный поправка в сила то, что она, еще раз говорить, возвращать мы в первый чтение, к параметр профицит федеральный бюджет, который быть ранее проголосовать. это первый. и второй. в отличие от поправка по сельский хозяйство, по ГСМ, этот поправка финансовый не обосновывать. она существенно превышать ассигнование федеральный бюджет и на 2006 год, и на 2007 год, который направляться на обеспечение деятельность данный организация в сфера рыболовство.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. комитет внимательно рассматривать этот поправка. мы просить автор представлять расчет по этот сумма, но никакой обоснованныхрасчет мы не получать. это первый. во-вторых, да, источник стабфонд этот первый чтение. и вообще, расходование средство стабфонд, мы знать и вы знать, четко прописывать в бюджетный кодекс, и расходование они на компенсация по ГСМ то ли для селянин, то ли для рыбак там не предусматривать. поэтому комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 67. кто за то, чтобы она принимать? просить голосовать. предложение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 34 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 14,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   63 чело.
не голосовать        387 чело.        86,0%
результат: не принимать
не принимать. кашин владимир иванович. поправка 175.
кашин в. и. суть поправка 175 заключаться в перераспределение средство по раздел промышленность на наукоемкий промышленный технология, на то, что давать возможность наш производство быть конкурентоспособный. вот только в это суть этот поправка, в то, чтобы обозначать этот составлять, чтобы быть приоритет выделение бюджетный средство на этот направление. у я все по этот обоснование.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. поправка не иметь источник, поэтому в рамка третий чтение не мочь быть поддерживать.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. комитет не поддерживать она.
председательствующий. понятно. кто за то, чтобы принимать поправка 175? просить голосовать. предложение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 35 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
не принимать. пожалуйста, кашин владимир иванович. поправка 235.
кашин в. и. суть этот поправка заключаться в выделение дополнительно 5 миллиард рубль на то, чтобы решать один из обозначать в тот число и национальный проект вопрос, - это вопрос выделение кредит для сельскохозяйственный организация и погашение процентный ставка за счет средство федеральный бюджет. речь идти о то, что, говорить по большой счет, работа, который проделывать в этот год на этот направление, показывать, что банк слишком неохотно идти на кредитование в тот число организация различный форма хозяйствование, включая и малый форма хозяйствование. расчет и анализ показывать, что 2-3 процент все, если брать категория фермер, в текущий год получать кредит для решение задача, связывать с увеличение производство продукт питание и продукт сельский хозяйство в целое. мы считать, что сдерживать фактор в принципиальный решение этот важный проблема являться в первый очередь отсутствие компенсационный часть при уплата процент по кредит, поэтому мы предлагать данный сумма добавлять на этот направление. источник в данный случай, как и по предыдущий поправка, обозначать. почему считать, что источник не быть по предыдущий поправка? это увеличение расход быть по раздел 07. здесь мы предлагать, чтобы источник быть тот огромный размер субсидия, который выделяться санкт-петербург, питер, субсидия в размер 18,9 миллиард рубль на осуществление полномочие по управление федеральный имущество государственный орган питер, вот этот сумма. оттуда мы предлагать взять 5 миллиард рубль для решение проблема сельский хозяйство. просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. правительство не мочь поддерживать данный поправка в сила то, что предусматривать в проект бюджет субсидия являться достаточный, расчет согласовывать и обосновывать минсельхоз. и если говорить об использование этот субсидия в 2006 год, то на данный момент время у мы еще достаточный запас средство, чтобы выдавать кредит и предоставлять субсидия на возмещение процентный ставка. что касаться предлагать источник, то, очевидно, автор поправка запутываться в разрядность знак. по этот проблема, который быть обозначать, петербург выделять всего 18,9 миллион рубль, а не миллиард, поэтому взять оттуда 5 миллиард невозможно.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. уважаемый коллега, я хотеть напоминать коллега кашина, что субсидия распределяться в трехсторонний комиссия конкретно по регион, по москва и по санкт-петербург. поэтому, если быть какой-то предложение по изменение распределение субсидия, нужно этот предложение вносить в трехсторонний комиссия, а уже после решение трехсторонний комиссия мы рассматривать на заседание комитет. исходить из то, что трехсторонний комиссия не вносить предложение перераспределять субсидия санкт-петербург на поддержка и возмещение процент по кредит, комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 235. кто за? просить голосовать. предложение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     45 чело. 10,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   45 чело.
не голосовать        405 чело.        90,0%
результат: не принимать
не принимать. кашин владимир иванович, поправка 252.
кашин в. и. этот поправка предусматривать увеличение на 1 миллиард рубль средство для решение проблема социальный поддержка ветеран. но объяснять этот часть наш поправка смысл большой нет, я полагать, что то положение, в который сегодня пребывать наш ветеран, просто, как говориться, обязывать мы увеличивать средство на этот направление.
хотеть сказать, что даже в подмосковье ветеран война, проживать в сельский местность, сегодня не иметь возможность в зимний период увидеть расчищать дорога к свой дом. этот дорога неасфальтировать, проехать по они невозможно. я уже не говорить о тот системный вещь, который связывать с дороговизна топливо и прочее, и прочее. а пенсия - мы сам понимать, насколько они низкий, и средство в наш региональный бюджет в этот план нет, они ограниченный. поэтому просьба поддерживать этот поправка, связывать с увеличение средство для решение проблема наш ветеран.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважаемый депутат, ассигнование по фонд софинансирование по данный проблема в 2007 год по сравнение с 2006 год увеличивать. и мы исходить из тот договоренность, который быть достигать в 2005 год в начало исполнение 122-го закон, когда мы предусматривать субсидия бюджет субъект российский федерация исходить из аналогичный федеральный обсчет социальный пакет по каждый льготник. и здесь в данный случай использоваться прямой счет и с помощь этот прямой счет определяться размер субсидия, который направляться в бюджет соответствующий субъект, исходить из тот набор, который действовать ранее, до принятие 122-го закон. правительство данный поправка не поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. данный полномочие являться полномочие субъект российский федерация, федеральный бюджет являться как бы софинансировать, ну и необходимо быть представлять расчет. ну, раз это не быть сделать, источник этот поправка не иметь, комитет она не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 252. кто за? просить голосовать. предложение комитет - отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 42 мина. 50 сечь.)
проголосовать за     38 чело. 8,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   38 чело.
не голосовать        412 чело.        91,6%
результат: не принимать
не принимать.
кашин владимир иванович, поправка 291.
кашин в. и. этот поправка предусматривать выделение дополнительно 5 миллиард рубль для решение проблема социальный развитие село до 2010 год.
я хотеть сказать, что в последний два год, включая текущий год, на этот направление выделяться средство федеральный бюджет в соответствие с программа, но если взять прошедший год, то мы увидеть полный провал тот два программа, который быть. я в первый очередь хотеть еще вспомнить о программа по плодородие и о программа социальный развитие село. и вот в цель компенсация недофинансирование в проходить год, и иметь в вид возможность сегодняшний бюджет, этот компенсация, как говориться, осуществлять, а также решать тот проблема, который сегодня назревать на село. в первый очередь это проблема, связывать с то, что производственный часть находиться в такой, я бы сказать, ненормальный состояние, потому что все мало и мало становиться профессиональный кадр, молодой человек для решение этот задача. средство нужный для то, чтобы строиться на село жилье, чтобы асфальтироваться дорога, чтобы решаться весь другой социальный проблема, который позволять бы закреплять молодежь на село. вот мы и предлагать увеличивать такой образ средство на социальный развитие садиться. мы еще и еще раз хотеть сказать, что в противный случай, без развитие сельский социальный инфраструктура, мы не решать проблема возрождение российский деревня. в данный случай речь идти в первый очередь о молодой семья, о молодой специалист на село. тот деньги, который предусматривать по национальный проект, - расчет показывать, это максимум 170 миллион рубль на регион наш страна, - по существо, ничто не решать средство.
исходить из это просить поддерживать поправка, связывать с возрождение российский деревня.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважаемый депутат, данный поправка являться источник для поправка 235. но я еще раз обращать внимание депутат, что поправка 235 - 5 миллиард рубль, а данный поправка - 5 миллион рубль, и она не мочь быть поддерживать в сила тот аргумент, который высказываться по поправка 235.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. я еще хотеть добавлять, что по 2007 год на 331-й вид расход, а это субсидия на возмещение часть затрата на уплата процент по кредит для кредитный организация на развитие малый форма, предусматриваться 4,7 миллиард рубль, то быть почти этот 5 миллиард, о который говорить автор. поэтому исходить из то, что здесь как раз, ну, наверное, ошибка вкрадываться - 5 миллион, комитет не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 291. кто за? просить голосовать. предложение комитет - отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 46 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     51 чело. 11,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   51 чело.
не голосовать        399 чело.        88,7%
результат: не принимать
не принимать.
пожалуйста, кашин владимир иванович, поправка 312.
кашин в. и. 312-ю мы сейчас как раз рассматривать.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. 291-я, видимо, да?
кашин в. и. да.
председательствующий. 291-я, пожалуйста, владимир иванович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. рассматривать? тогда следовать записывать у я 312-я.
кашин в. и. 312-я поправка связывать как раз с социальный развитие садиться до 2010 год. вот я она сейчас и аргументировать.
председательствующий. понятно, быть считать, что вы уже высказываться по она. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. в данный случай поправка не содержать источник вообще, она предполагать некий перераспределение, а в рамка третий чтение у мы голосоваться соответствующий целевой статья и вид расход - минус и на другой целевой статья и вид расход - плюс. в данный случай поправка предлагать 5 миллиард направлять без источник.
председательствующий. пожалуйста, юрий васильевич.
васильев ю. в. нераспределенный средство не мочь являться источник. мы это весь знать, поэтому поправка не поддерживаться.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 312. комитет и правительство высказываться против ее принятие. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 48 мина. 24 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 254. включать, пожалуйста, микрофон депутат кравец александр алексеевич.
кравец а. а. спасибо. так совпадать, олег викторович, что по этот поправка весь время работать мы с вы. уважаемый коллега, вновь возвращаться к тема компенсация омский область, бюджет омский область, выпадать доход в размер 10 миллиард рубль. несколько маленький штрих. молодой специалист, приходить на некогда знаменитый и мощный производственный объединение "полет" после окончание технический университет, получать заработный плата 2100 рубль. рыночный цена нефтезавод наш, который теперь, так сказать, работать на санкт-петербург, - около 300 миллиард рубль. омский область выделять компенсация в размер 4,5 миллиард рубль вместо 12 миллиард, который она как минимум терять, а точно, 14,5 миллиард, если брать 2005 год. носмотреть другой, рядом: какой выделять средство чукотка? омский область 4,5 миллиард, чукотский автономный округ - 3 миллиард 240 миллион. уважаемый алексей леонидович, получаться, что на один омич выделяться чуть много 2 тысяча рубль компенсация от выпадать потеря, на один житель чукотский автономный округ - порядок 65 тысяча рубль, разница более чем в тридцать раз. и из чукотка, и из омский область уходить "сибнефть", поэтому потеря. хотя на чукотка во время, когда "сибнефть" там быть зарегистрировать, бюджетный доход на душа население быть в два раз высоко, чем в япония. уважаемый коллега, то, что происходить, - это чистый грабеж область. мы очень надеяться, алексей леонидович, что после второй чтение бюджет быть какой-то подвижка. мы уже не требовать 14миллиардов, хотя бы 10 миллиард давать! то, что губернатор отвечать вы, это смесь, извинять я, неправда и угодничество. понятно, он нужно переутверждаться. в сентябрь два с половина тысяча омич выходить с требование: 10 миллиард компенсировать! 7 ноябрь выходить уже много десять тысяча с этот требование. уважаемый коллега, уважаемый представитель правительство! то, что происходить с омский область, - это не иметь моральный оценка, этот чисто экономический грабеж. я не против то, чтобы петербуржец жить хорошо и доход санкт-петербург быть высокий, но зачем же так унижать сибиряк, зачем же так грабить, так дербанить наш область? и еще один момент. губернатор говорить, что у мы якобы расход бюджет расти. на самый дело из пятьдесят семь областной программа оставаться сорок семь и сокращаться финансирование более чем на 9 миллиард рубль. поэтому убедительный просьба, ради хоть какой-то элементарный экономический справедливость... ну, обворовывать, так хоть вернуть заметный часть то, что забирать у область! просить поддерживать поправка и компенсировать омский область... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, кто от правительство?
кудрин а. л. уважаемый депутат, в данный момент нужно соглашаться в основной с депутат в то, что значительный часть доход омский область, так же, как и чукотский автономный округ, переходить в другой регион. и в связь с это из федеральный бюджет в этот год омский область, по поправка к 2006 год, направлять 5 миллиард рубль на компенсация переходить в другой регион доход, в следующий год - 4,5 миллиард рубль. при это хотеть отмечать, что доход в омский область в свой время переходить из другой регион, это не доход, который получать в омский область, это быть центр прибыль для компания "сибнефть". и сейчас центр прибывать для компания "газпромнефть" переводиться в другой регион. к сожаление, это недостаток налоговый система, который позволять формировать такой центр получение прибыль. и в настоящий момент правительство принимать усилие, чтобы до конец год вносить изменение в налоговоезаконодательство - это так называть борьба с трансфертный цена, чтобы такой переток не быть, чтобы нельзя быть в один место показывать прибыль от производство, в тот время как сам производство, добыча осуществляться в другой регион. такой мера мы сейчас принимать, и надеяться, что мы избегать в дальнейший такой решение. если говорить о бюджет омский область, то надо сказать, что бюджет омский область в этот год... я хотеть бы прямо отмечать, что я, как министр финансы, не поддерживать такой действие по резкий перевод доход государственный компания из один регион в другой и обращаться в свой время и в адрес председатель правление "газпром", и в адрес руководство "газпромнефть" по повод недопустимость такой действие, такой резкий перевод, если компания являться государственный. но в настоящий момент вопрос о то, чтобы часть доход все-таки вернуть или постепенно они выводить, находиться на рассмотрение и до сей пора не решать этот компания. в тот же время правительство российский федерация принимать усилие, чтобы бо·льший часть такой перевод средство компенсировать. этот цифра я уже сейчас называть. что касаться омский область, то в этот год дополнительный доход, то быть незапланированный доход омский область, составлять много 5 миллиард рубль. такой образ, значительный часть тот разрыв, который как бы оставаться, с учет то, что уже федеральный бюджет предусматривать, перекрываться. это не значить, что сейчас можно успокаиваться, и мы тоже не успокаиваться, я вы обещать, но тот мера, который мы принимать сейчас, в этот год, и планировать в следующий, перекрывать выпадение весь доходный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. ну, алексей леонидович в принцип обрисовывать ситуация. комитет тоже очень внимательно рассматривать этот вопрос, и если слагать сумма 2007 год и 2006 год, который мы с вы быть рассматривать сегодня, то получаться 9,5 миллиард рубль. уважаемый депутат, я хотеть бы обращать ваш внимание на то, что мы весь надо подумать над изменение законодательство, чтобы не повторяться то, что происходить с омский область, с чукотка и мочь происходить с другой регион. но данный поправка, на 10 миллиард (источник за счет перераспределение внутри целевой статья расход), мы принимать не мочь, потому что если бы мы она принимать, то нарушаться бы весь конфигурация данный статья и приходиться бы тогда снимать с другой статья, который тоже нуждаться в финансовый ресурс.
председательствующий. олег николаевич, вы по этот поправка хотеть высказываться? но у мы такой процедура нет. я предоставлять вы слово вне регламент. пожалуйста, депутат смолин включать микрофон.
смолин о. н. спасибо большой, уважаемый олег викторович. быть стараться в рамка регламент и отчасти по ведение. я просто хотеть напоминать, олег викторович, что вы давать поручение бюджетный комитет значительно увеличивать компенсация выпадать доход для омский область, когда рассматриваться соответствующий проект парламентский запрос правительство. насколько я понимать, увеличение если и происходить, то крайне незначительный. это первый. и второй. позволять себя несколько цифра. пока "сибнефть" быть в город омск, профицит областной бюджет составлять, округлять, много 3 миллиард рубль, а сейчас дефицит областной бюджет составлять много 3 миллиард рубль. это первый. и второй. если российский бюджет в последний год расти, вот в этот год (без дополнительный поправка, который мы быть принимать) - на 40 процент, в следующий год - на 26 процент, а реально вырастать много, то омский область весь последний год заниматься только один: она пытаться выкарабкиваться из тот яма, в который совместный усилие ее загнать российский власть. рост расходный часть бюджет омский область - примерно 3 процент в год, то быть фактически весь усилие уходить на то, чтобы хоть как-то компенсировать, и то деньги практически не хватать. мы полагать, что предлагать явно недостаточный компенсация. это никак не бо·льшой часть, уважаемый алексей леонидович, это, безусловный, меньший часть, поскольку 4,5 или 5 от 12, не говорить уже о 14,5, - это даже далеко не половина то, что требоваться. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. точка зрение высказывать, уважаемый коллега. ставиться на голосование поправка 254 из таблица отклонять. позиция комитет и правительство оставаться неизменный. они не поддерживать данный поправка. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (11 час. 57 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     82 чело. 18,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   82 чело.
не голосовать        368 чело.        81,8%
результат: не принимать
оставаться в таблица отклонять. наверное, еще один поправка мы успевать рассматривать. депутат смолин, поправка 220. пожалуйста.
смолин о. н. спасибо, уважаемый олег викторович. поправка 220 предполагать увеличение на 1 миллиард рубль компенсация общественный организация инвалид, предприятие, использовать их труд, в связь с режим налогообложение, который быть вводить с 2002 год. прежде все я хотеть быть объективный и сказать спасибо правительство: в текущий год впервые полмиллиард рубль предусматривать на соответствующий цель, в следующий год - 800 миллион рубль. лед тронуться, хотя и через три год после то, как президент публично заявлять, что бюджет российский федерация не должный формироваться за счет инвалид. я хотеть сказать спасибо бюджетный комитет, который в последний год поддерживать мы по часть налоговый льгота. я хотеть сказать спасибо социальный комитет, который между первый и второй чтение существенно увеличивать расход на центр реабилитация инвалид. и то не менее, коллега, весь это позволять только вздыхать, но не дышать. я должный вы напоминать, что после то, как мы обкладывать налог общественный организация и предприятие инвалид, только по линия всероссийский общество слепой быть потерять сорок пять тысяча рабочий место. на предприятие общество слепой, так сказать, в проклятый эпоха застой работать пятьдесят с лишний тысяча, а сейчас мало двадцать тысяча инвалид по зрение. я хотеть вы напоминать, что, несмотря на тот налоговый льгота, который в последний время удаваться получать при поддержка бюджетный комитет, налогообложение, скажем, предприятие общество слепыхв город волхов (я обычно приводить в качество пример омск, а сейчас волхов) за последний пять год вырастать в десять раз. я хотеть вы напоминать, уважаемый коллега, что общество слепой, только общество слепой, не считать другой, заплатить 2 миллиард рубль налог за последний год, а компенсировать мы в этот год только полмиллиард, в следующий год - 800 миллион, и уплата налог продолжать расти. я понимать, что поправка не быть принимать, но просить весь это учитывать коллега из правительство, для то чтобы при внесение изменение в бюджет 2007 год этот расход быть предусматривать дополнительно.
председательствующий. коллега, уже 12 час. быть голосовать за продление или принимать к сведение, что никто не возражать против то, чтобы проголосовать данный поправка, проголосовать и пойти на перерыв? пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. аргументировать данный поправка, депутат абсолютно правильно сказать, что увеличение ассигнование по сравнение с 2006 год составлять 300 миллион рубль, и в этот смысл данный ассигнование, 800 миллион рубль, подтверждаться расчет. и мы это держать на постоянный контроль, иметь в вид, что льгота быть отменять. мы получать данные от налоговый служба и, исходить из тот объем уплата налог, который осуществляться, предусматривать соответствующий ассигнование в бюджет. в данный случай это 800 миллион рубль.
председательствующий. юрий викторович, быть что добавлять?
васильев ю. в. олег николаевич, спасибо вы большой за добрый слово в адрес наш комитет. я тоже хотеть сделать вы приятный: ваш поправка можно считать частично учитывать.
из зал. (не слышно.)
васильев ю. в. деньги? деньги - завтра... (оживление в зал.)
председательствующий. коллега, ставиться на голосование поправка 220. мнение правительство и комитет вы выслушивать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 01 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
оставаться в таблица отклонять. объявляться перерыв до 12.30.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 12.30. просить приготавливаться к регистрация. пожалуйста, включать режим регистрация. кто без карточка, пожалуйста, в секретариат зарегистрироваться. показывать, пожалуйста, результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 25 сечь.)
присутствовать 430 чело.        95,6%
отсутствовать  20 чело. 4,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  20 чело. 4,4%
результат: кворум быть
в зал четыреста тридцать человек, мочь работать. переходить к обсуждение поправка 140. депутат штогрин. он нет в зал. тогда депутат пивненко - поправка 172.
пивненко в. н. спасибо. поправка касаться очень незначительный суммы20 миллион рубль, но она очень важный для учебный заведение высокий исредний профессиональный образование - федеральный, подчеркивать, располагать на территория крайний север и в приравнивать к они местность. она направлять на увеличение стипендиальный фонд для студент, получать стипендия с учет районный коэффициент, дополнительный финансирование в объем процентный надбавка. сегодня такой финансирование производиться, но оно недостаточный. и по запрос высокий и средний профессиональный учебный заведение сделать расчет для то, чтобы использовать целевой образ этот средство, не залезать в социальный стипендиальный фонд, который идти на покрытие другой запрос, другой затрата студенчество. я очень просить поддерживать этот поправка, учитывать, что это необходимый минимальный форма поддержка студент. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважаемый депутат, мы при формирование бюджет распределять стипендиальный фонд строго в соответствие с предложение профильный министерство. и ассигнование в тот объем финансирование, который предусматриваться и в 2005-м, и в 2006 год и быть предусматривать в 2007 год, направлять на этот выплата тоже. разногласие по расчет стипендиальный фонд с соответствующий профильный министерство у мы не быть.
председательствующий. понятно. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. комитет очень внимательно рассматривать весь поправка валентина николаевна, в тот число и этот. я бы хотеть сказать, что вот этот поправка надо решать в рамка работа с министерство образование и федеральный агентство, потому что на 2007 год федеральный агентство выделять 205,1 миллиард рубль, то быть рост составлять 55,4 процент. поэтому мы данный поправка не поддерживать.
председательствующий. уважаемый коллега, обоснование прозвучать. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 33 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     20 чело. 4,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   20 чело.
не голосовать        430 чело.        95,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. пожалуйста, валентина николаевна, поправка 216.
пивненко в. н. это самый больной вопрос, который иметь отношение не только к северный регион, но практически ко весь субъект российский федерация, куда выезжать житель район крайний север и приравнивать к они местность, иметь на этот право по закон, стоять в очередь. я хотеть сказать, что государственный дума в течение 2005-2006 год не раз делать парламентский запрос по этот повод. огромный масса заявление, жалоба, претензия. должный сказать, что сегодня более двести сорок тысяча семья стоять в очередь на право получение сертификат на жилищный субсидия. на сегодняшний день, к сожаление, финансирование явно недостаточный. более то, по 125-му федеральный закон включать еще дополнительно в первый очередь категория семья угольщик из закрываться шахта, и то недостаточно обеспечиваться переселение из закрываться поселок, располагать на крайний север и в приравнивать к он местность. аргумент о неосвоение деньги, они, мягко говорить, не совсем верный, потому что мы получать из регион информация о то, что весь средство, который быть выделять на 2005-2006 год, в этот год быть осваивать, за исключение, мочь быть, часть сертификат. в 2007 год сорок четыре субъект российский федерация получать жилищный субсидия в сумма не много 800 с небольшой тысяча рубль. поэтому мочь, уважаемый коллега, прикидывать, сколько человек у вы получать право на переселение и сколько человек сдвигаться с очередь. на сегодня не обеспечиваться уже инвалид, безработный, я уже не говорить о пенсионер-ветеран, который иметь на этот право. подчеркивать, на сегодня на север два с половина тысяча пенсионер, большинство из они не дождаться в течение свой жизнь право переселяться по закон, по финансовый и другой гарантия государство на более благоприятный по природный-климатический условие территория, если мы не изменять отношение к финансирование этот направление работа. хотеть сказать, что в 2005 год быть допускать пробел: ни один регион не получать жилищный субсидия, потому что только к конец год быть разрабатывать правило, и "отоваривание" жилищный сертификат начинаться в первый квартал 2006 год. человек, иметь на этот право, мочь получать реально этот сертификат только по истечение определенный время, который он необходимо для то, чтобы... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, укладываться, пожалуйста, во время, отводить для обоснование поправка. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. в проект бюджет средство на реализация данный проблема предусматривать в полный объем паспорт программа. я согласный с валентина николаевна, что, возможно, этот средство недостаточно, но это вопрос пересмотр федеральный целевой программа. бюджет обеспечивать тот параметр, который в она утверждать, в полный объем. и для справка, валентина николаевна. в прошлый раз, во время второй чтение, вы сказать, что средство уже к 1 октябрь быть в полный объем осваивать. вот к сегодняшний день мы специально взять справка по состояние на 1 октябрь: существенный изменение ситуация не происходить. еще по остаток 2005 год освоение составлять 61 процент, всего 616 миллион, я уж не говорить о тот объем, который предусматривать на 2006 год. поэтому, понимать этот проблема, мы предусматривать финансирование, естественно, в полный объем, потому что другой основание для финансирование из бюджет у мы нет, кроме как федеральный целевой программа, и весь остаток, который образовываться ранее, за предыдущий период и за период 2005 год, остаток, который образовываться за период 2006 год, - весь они учитываться в параметр бюджет 2007 год как дополнительный ассигнование к то, который быть. что касаться угольщик, то они финансироваться абсолютно отдельно, этот соответствующий приложение к закон о бюджет, и ассигнование на этот цель выделяться из ассигнование на господдержка угольный отрасль.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. хотеть еще добавлять, валентина николаевна, что в принцип мы этот поправка точно в такой же контекст рассматривать и во второй чтение. если слагать весь сумма, который перенести с 2005 год, 2006 год и предусматривать на 2007 год, то получаться около 3 миллиард рубль. и если действительно этот сумма быть осваивать, тогда можно говорить об увеличение. на сегодняшний день, в связь с то что условие использование этот средство отрабатывать, как вы сам сказать, только в 2006 год, в завершение год, конечно, выделять сумма в 4,7 миллиард нельзя. и крометый, перераспределение должно происходить внутри раздел, а 4,7 миллиард это, конечно, сумма большой. и откуда она взять? просто нет такой возможность. поэтому комитет предлагать отклонять данный поправка.
председательствующий. ставить на голосование поправка 216. комитет предлагать она отклонять. пожалуйста. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 39 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     41 чело. 9,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   41 чело.
не голосовать        409 чело.        90,9%
результат: не принимать
отклоняться поправка. пожалуйста, поправка 282, валентина николаевна.
пивненко в. н. поправка 282, 285 и 345 мочь рассматриваться в комплекс, потому что они касаться финансирование в рамка национальный проект в область образование и здравоохранение. по поправка 285. речь идти о то, что тот надбавка, который выплачиваться за классный руководство, выплачиваться сегодня с учет районный коэффициент, но в соответствие с действовать законодательство, закон о госгарантия и компенсация для северянин, трудовой кодекс расчет любой вид заработный плата, в тот число и то, который проходить по национальный проект, должный производиться с учет процентный надбавка. на сегодня невыплата процентный надбавка и непредусмотрение на этот цель средство, по суть дело, являться нарушение действующий законодательство. что сегодня происходить? если на северный территория выплата надбавка за классный руководство производиться не за счет федеральный средство, а за счет региональный, то компенсация на этот цель нет. то быть сегодня не выполняться, по суть дело, законодательство и неточный правило, устанавливать в рамка постановление правительство. то же самый я мочь сказать и о медицинский работник, но они в плохой положение находиться: поскольку средство идти через фонд обязательный медицинский страхование, выплата процентный надбавка кзаработный плата не производиться. подчеркивать, весь три надбавка стоимость они составлять: на образование - 600 миллион, на здравоохранение - 300 миллион и передача средство из бюджет фонд медицинский страхование - 50 миллион рубль - это, по суть дело, для бюджет деньги небольшой, 950 миллион рубль, но мы в соответствие с действующий законодательство обязанный производить выплата этот заработный плата в рамка национальный проект с учет и процентный надбавка, и районный коэффициент. на парламентский запрос государственный дума, который инициировать депутат кармазин, быть получать ответ, что по постановление правительство этот выплата не предусматривать. я хотеть бы получать ответ на вопрос в рамка этот поправка. что у мы главный: закон, постановление правительство или какой-то правило? или опять нужно человек отправлять в суд, как в случай с оплата проезд пенсионер? я бы хотеться, чтобы все же закон исполняться, и в рамка национальный проект этот финансирование быть бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. валентина николаевна, укладываться, пожалуйста, во время. я правильно понимать, что мы обсуждать поправка 282, 285 и 345? пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. что касаться выплата по образование, это выплата за классный руководство. я напоминать уважаемый депутат, что выплата за классный руководство выделяться бюджет субъект российский федерация в форма субсидия. это означать, что российский федерация путем предоставление субсидия оказывать дополнительный софинансирование на осуществление полномочие субъект российский федерация. полномочие по выплата процентный надбавка - это исключительный полномочие субъект российский федерация, и в данный случай российский федерация, направлять этот средство, финансировать по добрый воля лишь часть этот ассигнование. и в этот смысл нарушение закон нет. что касаться выплата первичный звено, то согласно решение, который быть принимать мы с вы и поздно в рамка закон "о бюджет федеральный фонд обязательный медицинский страхование...", постановление правительство, этот оплата - 10 и 5 тысяча - являться оплата государственный задание, она не являться заработный плата. и в этот связь мы не мочь устанавливать к она процентный надбавка. по этот причина правительство не мочь поддерживать перечисленный депутат поправка.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый валентина николаевна, вы в принцип сам ужеотвечать на тот вопрос, который ставить в этот три связанный поправка 282, 285 и 345. чтобы решать этот вопрос, необходимо вносить изменение в законодательство и в соответствующий постановление правительство. а в этот контекст мы поправка поддерживать не мочь.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 282 из таблица отклонять. комитет предлагать она не поддерживать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 45 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 285. то же самый - комитет предлагать она оставлять в таблица отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 45 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     46 чело. 10,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   46 чело.
не голосовать        404 чело.        89,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. и поправка 345-я. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (12 час. 46 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 335-я, пожалуйста.
пивненко в. н. олег викторович, я хотеть бы также, чтобы поправка 335, 336, 337 и 341 быть рассматривать вместе, если вы не возражать.
председательствующий. да, конечно.
пивненко в. н. и хотеть бы задавать вопрос тогда татьяна алексеевна. если это не заработный плата, то почему тогда процентный надбавка педагогический работник выплачиваться, а медицинский нет? и почему тогда из этот выплата исчисляться подоходный налог? вы же трудовик, и вы это знать прекрасно. и по суть тот поправка, который я сейчас озвучивать. речь идти об общий сумма в 1 миллиард 158 миллион рубль. вопрос поставлять такой образ: не исполняться опять-таки закон о государственный гарантия и компенсация для северянин. тот денежный компенсация за предел социальный пакет, который получать гражданин, проживать в район крайний север и приравнивать к они местность, они должный получать как единовременный денежный вознаграждение с учет районный коэффициент, как сказать в преамбула 122-го закон и как подтверждать закон о государственный гарантия. по суть дело, нарушаться конституционный право гражданин российский федерация, потому что цена этот средство в разный регион разный. если на камчатка один киловатт-час электроэнергия житель (льготник, я иметь в вид) должный оплачивать в размер 3 рубль 50 копейка, то в другой регион это совершенно другой цифра, и, по суть дело, он получать в меньший объем денежный компенсация, чем получать реально другой житель российский федерация. подчеркивать: неисполнение федеральный закон.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважаемый депутат, тема неоднократно обсуждаться мы в рамка реализация 122-го закон. федеральный бюджет лишь реализовать тот норма, который сегодня принимать в действующий законодательство. в результат тот обсуждение, который проходить, мы с вы принимать решение, что денежный компенсация не индексироваться на районный коэффициент, она единый по весь территория российский федерация. что касаться тот проблема, валентина николаевна, о который вы говорить, - по стоимость жилищно-коммунальный услуга, - я хотеть вы напоминать, что льгота по жилищно-коммунальный услуга в рамка 122-го закон и соответствовать закон, который меняться 122-м закон, не отменять. она действовать как пятидесятипроцентный льгота, и средство по факт оплата выделять федеральный бюджет. и это предусматриваться совсем в другой статья федеральный бюджет, который называться "фонд компенсация", это субвенция на оплата услуга жилищно-коммунальный хозяйство. если вы посмотреть, то увидеть, что с 2004 год по 2007 год у мы ассигнование на этот цель вырастать почти в четыре раз. это и быть оплата по факт.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. комитет не поддерживать данный поправка, потому что на сегодняшний день по законодательство осуществляться выплата инвалид без учет районный коэффициент, что и являться социальный поддержка. и, в общий-то, да, надо решать этот проблема, мы согласный, и в комитет это рассматривать, но необходимо вносить изменение не в закон о бюджет, а в базовый закон. поэтому комитет не поддерживать этот три поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 335. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.        89,6%
результат: не принимать
понятно. отклоняться поправка. 336-я поправка ставиться на голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 50 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка. 337-я поправка ставиться на голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 50 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. 341-я поправка ставиться на голосование. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 51 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка. пожалуйста, валентина николаевна, обоснование по поправка 338.
пивненко в. н. мы просить дополнительный средство в объем 160 миллион рубль для передача пенсионный фонд на оплата стоимость проезд пенсионер к место отдых и обратно. хотеть сказать, что в соответствие с решение судебный орган весь иск, они тринадцать тысяча триста двадцать на сегодняшний день, полностью удовлетворять. это к то, что мы по-разному читать принимать закон. по наш предварительный расчет, с учет практика применение этот норма именно такой сумма необходимый для то, чтобы дополнять объем финансирование, который выделять на 2007 год. и хотеться бы получать все же ответ на вопрос: почему, если это не заработный плата для медицинский и педагогический работник, с она удерживаться подоходный налог?
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. аргументация тот же самый, что звучать по предыдущий поправка: это не тема закон о бюджет, закон о бюджет лишь распределять ассигнование под действующий обязательство.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. уважаемый валентина николаевна, я хотеть бы сказать, что на 2007 год на этот цель предусматривать средство в размер 190 миллион рубль. это тот же самый, что быть в 2006 год, то быть мы ничто не уменьшать. и когда мы рассматривать, то никакой источник, обосновывать расчет дополнительный выделение 100 миллион рубль, мы не получать, поэтому комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 338. комитет предлагать она оставлять в таблица отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 53 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     57 чело. 12,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. последний поправка из число называть валентина николаевна, 343-я. пожалуйста.
пивненко в. н. поправка 343, она тоже достаточно финансовоемкий, мочь быть. 2 миллиард 100 миллион рубль предлагаться направлять на увеличение базовый часть трудовой пенсия лицо, проживать в район дальневосточный федеральный округ, который не относиться к район крайний север и приравнивать к они местность, но являться дискомфортный по условие проживание и в который выплачиваться районный коэффициент к заработный плата, устанавливать федеральный нормативный правовой акт. необходимость внесение этот поправка вызывать то, что мониторинг исполнение пенсионный законодательство по северный регион российский федерация показывать, что за два год положение с пенсионный обеспечение дальневосточник не улучшаться. если идти процесс какой-то нормализация, хотя бы медленный, по российский федерация, то в дальневосточный федеральный округ средний размер пенсия не достигать уровень прожиточный минимум, и по разный его регион он составлять от 70 до 80 с небольшой процент. для то чтобы как-то поправлять положение и поддерживать пенсионер-дальневосточник, мы предлагать выделять финансовый ресурс пенсионный фонд на решение этот задача. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважаемый депутат, данный поправка вообще не являться предмет регулирование закон о бюджет, это предмет регулирование пенсионный законодательство, и, если быть желание увеличивать базовый часть пенсия на районный коэффициент, нужно вносить изменение сначала в тот законодательство. я еще раз подчеркивать, закон о бюджет предусматривать ассигнование в соответствие с действующий законодательный и нормативный база. мы не мочь поддерживать данный поправка.
председательствующий. юрий викторович, пожалуйста.
васильев ю. в. с учет приводить аргументация поправка не поддерживаться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 343 из таблица отклонять поправка. комитет предлагать она отклонять. пожалуйста, голосовать. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 55 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка. депутат штогрин появляться. пожалуйста, включать микрофон депутат штогрин. поправка 140.
штогрин с. и. спасибо большой, олег викторович. поправка 140 предлагать, чтобы помогать правительство российский федерация реализовать план мероприятие по развитие легкий промышленность на 2006-2008 год. этот план быть утверждать председатель правительство фрадков только 25 октябрь, поэтому, конечно, ассигнование на его реализация не мочь быть предусматривать в проект бюджет, который быть вносить 26 август в государственный дума. а пункт 1 этот план гласить: поручение правительство - подготовить предложение по выделение средство из федеральный бюджет на возмещение затрата на уплата процент по кредит на закупка технологический оборудование для легкий промышленность и запасной часть к он в объем не менее 150 миллион рубль. и мы, депутат, предлагать помогать правительство в этот дело - закладывать этот деньги в федеральный бюджет, с то чтобы норма работать в следующий год и начинать реализовываться план мероприятие, который правительство уже утверждать на свой заседание буквально месяц назад. дело в то, что у мы легкий промышленность сейчас начинать оживать: темп прирост объем производство в этот год - 10-12 процент, в два раз высоко, чем в другой обрабатывающий отрасль в российский федерация. если мы помогать этот отрасль промышленность переоснаститься, - а оборудование стареть там в течение десять - пятнадцать год, и в последний пятнадцать год никто он по-настоящему не обновлять - то мы вдыхать жизнь в отрасль, где работать тысяча и тысяча, сотня тысяча человек, прежде все женщина. поэтому я просить все депутат поправка наш поддерживать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
голиков т. а. действительно, правительство принимать такой комплексный план. в данный комплексный план предусматриваться до 150 миллион направлять на этот цель. предусматриваться также разработка соответствующий порядок, но разработка порядок предусматривать на первый квартал 2007 год, поэтому в настоящий время основание для выделение дополнительный средство у мы не иметься. в случай подготовка данный порядок при внесение изменение в бюджет 2007 год мы, возможно, рассматривать этот проблема, если быть готовый весь нормативный документ.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович. быть что добавлять?
васильев ю. в. в 2007 год предусматриваться на этот цель 100 миллион рубль, но, как сказать правительство, если действительно весь нормативный акт быть готовый, то мы мочь рассматривать и вопрос о дополнительный выделение 50 миллион. а сейчас поправка о выделение 150 миллион не поддерживаться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 140 из таблица отклонять. комитет против. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (12 час. 59 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     62 чело. 13,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   62 чело.
не голосовать        388 чело.        86,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка. уважаемый депутат, мы с вы рассматривать блок I отклонять поправка. взять, пожалуйста, в рука блок II. просить прощение, секундочка, я для стенограмма сообщать, информировать вы, что депутат иванов отзывать свой подпись под поправка 138 из таблица отклонять, блок I. вы этот материал раздавать. по мотив - рязанский. пожалуйста. вернее, по ведение, так я понимать.
рязанский в. в., фракция "единый россия". точно, по мотив. спасибо, олег викторович. дело в то, что я и другой депутат вноситься поправка по дополнительный финансирование академия государственный служба. поправка в число принимать есть. но она идти в блок, в целый пакет поправка, и быть допускать там некий технический неточность, в связь с что я обращаться к представитель министерство финансы, к руководство с просьба подтверждать, вот для стенограмма, правильно ли я понимать, что к момент формирование ведомственный структура, к четвертый чтение, приложение 10, средство, предусматривать на дополнительный финансирование академия государственный служба, быть направлять из подраздел 06 в подраздел 05 раздел 07: "переподготовка и повышение квалификация" по код 310 "приобретение основный средство". именно так формулировать я сам суть поправка.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна. правильно ли понимать депутат ваш позиция?
голиков т. а. абсолютно правильно. и я предлагать поддерживать и в поправка сделать уточнение, который мы сегодня обсуждать: с высокий образование на раздел переподготовка кадр.
председательствующий. понятно. удовлетворять депутат рязанский, да? я здесь поправлять: когда я сказать, что депутат иванов, то это не так, это член совет федерация иванов отзывать свой подпись под поправка 138 из блок первый отклонять поправка. уважаемый коллега, мы рассматривать блок I поправка, который комитет рекомендовать к отклонение. взять, пожалуйста, блок II, в он триста шестнадцать поправка, с 1-й по 316-ю. пожалуйста, давать записываться для внесение предложение по этот таблица, блок II поправка. показывать, пожалуйста, список записываться. шесть депутат. депутат насташевский. нет. депутат зуб, пожалуйста.
зуб в. м. просить вынести на отдельный голосование поправка 254, 265, 288, 303, 304. и просить посмотреть на досуг, после то как заканчиваться обсуждение, как оформлять таблица, например, поправка 4 и 5. если и весь остальное так у мы оформлять, то мы много что не узнавать из то, что предлагать в этот документ.
председательствующий. депутат семаго.
семаго в. в. уважаемый председательствующий, я просить на отдельный голосование поставлять поправка 284 из блок II отклонять поправка. спасибо.
председательствующий. поправка 284. депутат кашин.
кашин в. и. поправка 209, 241.
председательствующий. депутат заполев.
заполев м. м. поправка 60, 83, 96, 155 и 292.
председательствующий. депутат глазьев.
глазьев с. ю. поправка 7 и 267.
председательствующий. кулик геннадий васильевич. пожалуйста.
кулик г. в., председатель комитет государственный дума по аграрный вопрос, фракция "единый россия". просить извинять, но действительно что-то не срабатывать. я просить вынести поправка 177.
председательствующий. поправка 177. уважаемый депутат, ставиться на голосование второй таблица, блок II поправка, рекомендовать комитет к отклонение, за исключение поправка 254, 265, 288, 303, 304, 284, 209, 241, 60, 83, 96, 155, 291, 7, 267 и 177. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 04 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        143 чело.        31,8%
результат: принимать
принимать таблица. депутат зуб. поправка 254. включать микрофон депутат зубов.
зуб в. м. поправка предлагаться устанавливать тарифный пауза на услуга естественный монополия на 2007 год. аргумент три. первый. если мы действительно хотеть что-то делать, как-то наводить порядок, изменять ситуация в жилищно-коммунальный хозяйство, мы должный сделать так, чтобы туда приходить деньги. мы принимать закон в конец декабрь, который ограничивать тариф на услуга жкх, но мы не отменять, не снижать, не ограничивать рост тариф на услуга естественный монополия, поэтому весь прибавка, который мочь бы получать жилищно-коммунальный хозяйство, они съедать. второй. вы даже сейчас в зал убеждаться в то, насколько все-таки бессильно наш правительство перед монополия, оно не мочь наводить там порядок. даже обсуждение на заседание правительство в этот год один из инвестиционный программа один из монополия показывать, что - несмотря на то, что в совет директор большинство составлять член правительство, - они мочь себя позволять увеличивать расход не только высоко средний по страна в динамика, но высоко даже по сравнение с тот план, который они утверждать совет директор. поэтому этот закон как-то простимулировать бы монополия обращать внимание на то, что делать правительство. и в-третьих, этот закон выгодный для сам монополия, потому что, работать над издержка, более эффективно они использовать, они повышать свой конкурентоспособность. если вы сказать, что у они мочь не оказываться деньги, я вы напоминать один цифра, который мы весь знать: один покупка "сибнефть" "газпром", 13 миллиард доллар, - это минимум четырехлетний прирост жилищно-коммунальный тариф. если мы хотеть что-то изменять в коммунальный хозяйство, мы должный сделать так, чтобы там образовываться деньги, а не только изыматься с помощь неоправданный рост тариф на услуга естественный монополия. поэтому предлагать на 2007 год устанавливать тарифный пауза по естественный монополия.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважаемый депутат, данный поправка, еще раз подчеркивать, не являться предмет закон о бюджет, она в данный случай не регулировать никакой обязательство государство. тариф на услуга естественный монополия являться составной часть прогноз социально-экономический развитие, который полагать в основа формирование параметр бюджет. в этот смысл депутатский корпус рассматривать прогноз социально-экономический развитие российский федерация, включая прогнозный тариф на услуга естественный монополия, в первый чтение и, поскольку одобрять основной параметр бюджет, соответственно, одобрять представлять правительство прогноз социально-экономический развитие. с учет это, а также в связь с то, что это не являться предмет регулирование закон о бюджет, правительство не мочь поддерживать данный поправка.
председательствующий. юрий викторович, хотеть бы что-то добавлять?
васильев ю. в. поддерживать татьяна алексеевна, с тот же аргументация комитет не поддерживать данный поправка, этот новый статья, поэтому рекомендовать она отклонять.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 254 из таблица отклонять. комитет предлагать она там же и оставлять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 08 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     66 чело. 14,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   66 чело.
не голосовать        384 чело.        85,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. пожалуйста, зуб валерий михайлович, поправка 265.
зуб в. м. поправка 265 направлять на снижение расход бюджет, часть который, и очень весомый, направлять в избыточный социальный сфера север. у мы действовать правило, по который северный коэффициент пенсия не выплачиваться в тот случай, если пенсионер выезжать на юг. по-моему, это надумывать норма. человек зарабатывать пенсия, и он должный она получать в прежний размер, вне зависимость от то, где он проживать. поэтому я предлагать этот поправка принимать, сохранять надбавка к пенсия для пенсионер, который вырабатывать северный стаж.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважаемый депутат, еще раз обращаться к вы: данный поправка не являться поправка в закон о бюджет, она являться поправка в пенсионный законодательство и должный рассматриваться там. в этот связь мы она не мочь ни рассматривать, ни поддерживать здесь, в рамка закон о бюджет.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. по этот же соображение комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 265 из таблица отклонять. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 10 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. включать микрофон депутат зубов. поправка 288.
зуб в. м. хотя вчера комитет по кредитный организация принимать довольно странный и не очень... вообще не аргументированный решение: второй раз вносить закон по образовательный кредит, то не менее, по существо, этот закон не отклонять, если рассматривать приводить аргумент против. к то же весь замечание правительство быть удовлетворять при подготовка этот закон, они быть учитывать. и поэтому комитет, скоро все, вернуться к рассмотрение этот закон, то более что правительство начинать эксперимент по образовательный кредитование. поэтому, когда мы принимать закон... чтобы не возникать такой ситуация: закон быть, а вот средство на его выполнение нет, - я предлагать принимать поправка. понимать намерение депутат, предлагать все-таки в этот бюджетный год данный закон запускать, учитывать, что он уже целый год, с прошлый год, лежать у мы в государственный дума. поэтому предлагать принимать поправка о выделение средство на выполнение обязательство правительство в случай принятие этот закон, закладывать заранее средство в бюджет 2007 год.
председательствующий. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. средство в бюджет предусматривать, быть соответствующий цифровой параметр и соответствовать текстовый статья. средство предусматривать ровно в тот объем, который запрашивать министерство образование и наука. как только выходить соответствующий закон или нормативный база по проведение эксперимент, который сейчас согласовываться с соответствующий федеральный орган, они быть разрешать к использование. что касаться данный поправка, она не следовать поддерживать в сила то, что она возвращать мы в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. сам идея образовательный кредит очень хороший, она, конечно, поддерживаться весь депутат, но в тот вид, в какой поправка предлагать, она принимать быть не мочь: нет источник. а источник - первый чтение, поэтому поправка отклоняться. профицит бюджет...
председательствующий. ставиться на голосование поправка 288. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 13 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 303. тоже депутат зуб докладывать.
зуб в. м. напоминать, что после то, как мы принимать бюджет на 2006 год, мы принимать здесь, в государственный дума, закон, который предоставлять правительство право регулировать предельный уровень тариф на услуга жилищно-коммунальный хозяйство. это все красивый, но впоследствии по факт оказываться, что правительство занижать тариф, изымать из жилищно-коммунальный хозяйство 110 миллиард рубль, по мой расчет. я считать на пример некоторый территория, весь не посчитать, но примерно 110 миллиард. вот я предлагать хотя бы в 2007 год вернуть тот деньги, который в этот год изымать. в нарушение законодательство не принимать решение о компенсация расход на региональный уровень, который возникать в результат принятие решение на федеральный уровень. поэтому предлагать этот поправка принимать.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
кудрин а. л. уважаемый коллега, вот только что по предложение депутат зубова мы голосовать несколько он поправка. один из они как раз касаться то, чтобы весь тариф на услуга естественный монополия, в тот число рао "еэс...", останавливать, это касаться весь электроэнергия. а сейчас он предлагать обратный поправка, прямо противоположный: в связь с то что тариф ограничивать, компенсировать много 110 миллиард рубль территория. абсурд абсолютно теперь очевидный, поэтому предлагать не голосовать.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. комитет не поддерживать данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 303. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 15 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 9,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   43 чело.
не голосовать        407 чело.        90,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 304. включать микрофон депутат зубов.
зуб в. м. во-первых, я хотеть бы спрашивать: это в что же абсурд? поправка, который до это быть, - это поправка о то, какой быть тарифыв 2007 год, а поправка последний, который критиковать министр финансы, о то, что надо компенсировать выпадать доход 2006 год. по-моему, прямо наоборот. поправка 304 заключаться в следующий. у мы быть инвестиционный фонд, и мы очень много говорить о то, что надо мы государственный средство вкладывать в инфраструктура. но из инвестиционный фонд в этот год, судя по заявление счетный палата, не быть израсходовать ни один рубль. мой предложение: восстанавливать, точно, не восстанавливать, а весь инвестиционный фонд 2007 год направлять на решение весь один задача, но самый тяжелый сегодня, - на капитальный ремонт в жилищно-коммунальный хозяйство. и в этот поправка представлять конкретный разбивка по весь территория. спускать этот деньги вниз и целевой образ направлять на капитальный ремонт в жилищно-коммунальный хозяйство. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
голиков т. а. уважаемый депутат, согласно идеология формирование инвестиционный фонд и цель, который перед он поставлять, предполагаться отбор проект на конкурсный основа на условие частный-государственный партнерство и, соответственно, предполагаться проектный принцип, а не принцип субъектовый. а данный поправка предполагать не только распределять этот средство по конкретный субъектамроссийский федерация, но и направлять на один-единственный цель капитальный ремонт в жилищно-коммунальный хозяйство. для этот цель данный фонд не предназначать, и правительство данный поправка поддерживать не мочь.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. уважаемый коллега, я казаться, правильно быть, если при рассмотрение проект новый редакция бюджетный кодекс все-таки прописывать, на что мочь расходоваться инвестиционный фонд, аналогично стабилизационный фонд. и тогда вот такой предложение не быть, если мы четко, аргументированный определять вид, форма, направление расход инвестиционный фонд. а в данный случай комитет этот поправка не поддерживать.
председательствующий. мнение высказывать. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 304 из таблица отклонять. комитет предлагать она оставлять в этот таблица. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 18 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
результат: не принимать
отклоняться поправка. депутат семаго обосновывать поправка 284.
семаго в. в. уважаемый коллега, уважаемый председательствующий! этот поправка вызывать целый ряд обстоятельство, связывать и с высокий уровень внешний политика. дело в то, что президент российский федерация достаточно однозначно упоминать о то, что быть некоторый проблема в развитие авиапром, и сегодня страна делать максимум для то, чтобы этот ситуация изменять. следовать отмечать, что в российский компания сегодня наблюдаться если не подъем, то определять возрастать активность. причем она в очень большой степень связывать с активность на внешний рынок. именно это вызывать поправка 284, который предлагаться. мы хотеть бы, чтобы она переходить в разряд принимать. в настоящий момент самый активный образ вестись переговоры по реализация усилие наш компания за граница, и в частность в первый очередь в латинский америка. и когда с этот предложение выступать такой компания, как "илюшин финанс..." на встреча с президент уго чавес, то у президент возникать ответный реакция, он предлагать 500 миллион доллар выделять из бюджет республика венесуэла для государственный гарантия развитие бизнес с россия. именно поэтому мы предлагать этот поправка из разряд отклонять переводить в разряд принимать. я сегодня удаваться переговаривать с представитель правительство, этот поправка уже, мочь быть, какой-то образ учитывать, но хотеться бы, чтобы быть технический запись, именно касаться компания, и в первый очередь компания "илюшин финанс...", потому что она наиболее ярко и точно продвигаться сейчас в зарубежный проект. вот именно поэтому я просить поддерживать этот поправка и переводить из разряд отклонять в принимать. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
голиков т. а. уважаемый депутат, в рамка рассмотрение данный поправка (они быть целый комплекс) на заседание комитет быть принимать общий решение. это оформлять соответствующий поправка и соответствующий новый часть статья 102 законопроект, который представлять сегодня на ваш рассмотрение. статья носить общий характер, она давать право правительство предоставлять государственный гарантия в рамка программа внешний заимствование конкретно по авиастроение. и отличаться она от тот поправка, который вынести сейчас на отдельный голосование, то, что не номинировать конкретный компания, потому что это запрещать бюджетный законодательство, и не номинировать сумма средство, 48 миллиард рубль, поскольку в программа внешний заимствование у мы предусматривать гарантия по экспорт в объем 1 миллиард доллар. в этот связь действительно данный поправка с точка зрение ее идеология можно считать учитывать в рамка тот новый часть статья 102, который предлагать сегодня к голосование комитет по бюджет.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. уважаемый коллега, комитет действительно рассматривать целый блок проблема, связывать с авиастроение, с ситуация в авиационный промышленность. многие из вопрос находить свой отражение в поправка принимать, который мы уже проголосовать, и тот, который быть голосовать при рассмотрение проект постановление. но вот именно в такой редакция, в какой вынести этот поправка, мы она отклонять. и в общий-то, да, можно считать, что по свой суть, по содержание она как бы частично быть учитывать, исходить из то, что быть сказать правительство. а так поправка необходимо отклонять.
председательствующий. точка зрение высказывать. ставиться на голосование поправка 284 из таблица отклонять. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы же она вынимать из таблица-то. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 22 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     6 чело.  1,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   7 чело.
не голосовать        443 чело.        98,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. я просто напоминать депутат семаго: раз мы вынести поправка на отдельный голосование, значит, палата по она не определяться, поэтому мы должный быть обязательно проголосовать. депутат кашин, пожалуйста, поправка 209.
кашин в. и. 209-я поправка - это статья 101, она связанный с усиление роль страхование. сам по себя, наверное, это и неплохой, но в данный случай государство как бы пиарита вот этот система свой гарантия. многий вещь в этот аспект страхование риск... здесь достаточно широкий диапазон, но в тот же время, на мой взгляд, совершенно непонятный являться то, что сам государство как бы уходить от ответственность за тот организация, который она обеспечивать гарантия на проведение страхование. и поэтому мы предлагать исключать последний абзац из этот статья, в который как бы еще раз подчеркиваться безответственность этот организация: без проверка финансовый состояние получатель государственный гарантия российский федерация. зачем еще раз это подчеркивать? я предлагать исключать это. а в принцип весь то, что предусматривать в текст по выдача гарантия федерация такой широкий диапазон структура бизнес страхование, являться достаточный. ответственность за это должный нести в первый очередь сам структура. мы видеть, сколько человек, осуществлять этот бизнес, сегодня вести себя недостойно. поэтому я считать, что государство, гарантировать, обязывать тщательно проверять тот структура, за который оно брать обязательство перед гражданин. просить поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство. алексей леонидович кудрин.
кудрин а. л. уважаемый депутат, высказывать замечание очень рационально по суть, поскольку любой гарантия, который предоставляться из федеральный бюджет, всегда должный даваться компания, чей финансовый состояние мы проверять и чей финансовый состояние быть подтверждаться соответствующий контргарантия, залог и другой обстоятельство. в данный случай идти речь о совершенно конкретный, ограниченный круг страховой компания или финансовый компания. это, во-первых, тот страховой компания, который гарантировать военный риск и риск террористический операция. этот практика входить в поле деятельность после 11 сентябрь, как вы помнить. и в этот связь компания, который предоставляться такой право, отбираться во время тендер, где уже присутствовать соответствующий оценка их финансовый состояние. кроме то, это связывать с то, что объем гарантия, который мы через этот компания предоставлять, - это много миллиард доллар - не позволять по норматив этот компания, по суть, брать на себя такой функция. фактически это агент правительство по обеспечение военный риск. еще один случай попадать в этот список - этот "агентство по ипотечный жилищный кредитование". данный государственный компания, который контролироваться государство, в тот число контролироваться ее финансовый положение, также принимать на себя значительный риск по данный гарантия. и в случай если мы поставлять здесь условие проверка, они также не укладываться в норматив. на период становление данный компания делаться такой исключение. поэтому тот случай, о который мы сейчас говорить, относиться к число несколько исключительный случай. во весь остальной случай то, о что говорить депутат, абсолютно справедливо и рационально.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. поправка комитет не поддерживаться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 209, который депутат кашин предлагать принимать. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 27 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     58 чело. 12,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. включать микрофон депутат кашина. поправка 241.
кашин в. и. я хотеть бы дополнять по проголосовать поправка: не только два случай, в статья 101 фигурировать еще и широкий система по авиаперевозка и другой перевозка также. что касаться статья 113, поправка 241, то в она речь идти о выделение субвенция и субсидия организация различный организационно-правовой форма. в данный случай мы считать, что преждевременный вот такой широкий постановка вопрос, это давать, прямо быть говорить, довольно большой простор в тот число и коррупция, расходование бюджет не совсем по целевой назначение. учитывать это, можно быть бы соглашаться, если бы этот составлять касаться только структура организация, который задействовать при выполнение определенный федеральный программа, обозначать в перечень стройка или другой мероприятие, предусматривать федеральный целевой программа. в противный случай вот такой финансирование считать преждевременный и недопустимый. у мы слишком много сегодня не выполняться обязательство и региональный, и муниципальный бюджет, да и федеральный бюджет, достаточно взять любой социальный аспект, начинать с выплата пенсия пенсионер, стипендия студент и кончать уровень заработный плата наш рабочий. этот вопиющий уже системный вещь сегодня не позволять замалчивать этот проблема в наш страна. поэтому просьба в этот план не допускать вольность и не давать возможность широко поддерживать весь организация исходить из определять, в тот число и коррупционный подход при расходование средство бюджет.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
голиков т. а. уважаемый депутат, уважаемый владимир иванович! поправка абсолютно корректный, и все быть бы хорошо, если бы действующий федеральный законодательство регулировать этот правило выделение субсидия. сейчас правило выделение субсидия и субвенция регулироваться нормативный акт правительство или соответствовать федеральный орган, который подлежать обязательный регистрация в министерство юстиция. и в рамка будущий поправка в бюджетный законодательство мы предполагать отрегулировать этот норма соответствующий образ, в тот число приблизительно так, как вы предлагать это сделать в данный поправка. если сейчас она принимать, то останавливаться тот субсидия и субвенция, который предусматривать в федеральный бюджет на 2007 год. поэтому предлагать данный поправка не поддерживать, но учитывать этот подход при формирование поправка в бюджетный законодательство.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
васильев ю. в. комитет принимать решение оставлять данный поправка в тот базовый вариант, в который она быть вносить, поэтому поправка кашина не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 241. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 31 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка. пожалуйста, включать микрофон депутат заполев. поправка 60.
заполев м. м. предлагаться увеличивать на 5,5 миллиард рубль дотация субъект федерация на поддержка мера по обеспечение сбалансированность бюджет субъект федерация. поправка предлагать группа депутат, в тот число из "единый россия" и краевой совет народный депутат, а также член совет федерация германенко.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
голиков т. а. данный поправка не мочь быть поддерживать правительство в сила то, что она предполагать возврат бюджет в первый чтение.
председательствующий. комитет.
васильев ю. в. поправка не поддерживаться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 60 из таблица отклонять. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 32 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     44 чело. 9,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   44 чело.
не голосовать        406 чело.        90,2%
результат: не принимать
отклоняться поправка. поправка 83. депутат заполев.
заполев м. м. предлагаться увеличивать на 52 миллиард рубль субсидия бюджет субъект федерация дополнительно к выделять 26 миллиард.
председательствующий. пожалуйста, правительство.
голиков т. а. правительство также не мочь поддерживать данный поправка, поскольку она предполагать возврат бюджет в первый чтение.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. не поддерживаться.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 83. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 33 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   48 чело.
не голосовать        402 чело.        89,3%
результат: не принимать
отклоняться поправка. включать микрофон депутат заполев. поправка 96.
заполев м. м. предлагаться увеличивать на 1 миллиард 110 миллион рубль субсидия бюджет федерация на переселение гражданин из жилищный фонд, признавать непригодный для проживание.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
голиков т. а. правительство не поддерживать данный поправка по тот же основание, то быть в связь с то, что предполагаться возврат бюджет в первый чтение.
председательствующий. комитет.
васильев ю. в. не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 96. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 34 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     49 чело. 10,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   49 чело.
не голосовать        401 чело.        89,1%
результат: не принимать
отклоняться поправка. включать микрофон депутат заполев. поправка 155.
заполев м. м. предлагаться увеличивать на 8,4 миллиард рубль субвенция бюджет федерация на предоставление мера социальный поддержка педагогический работник образовательный учреждение, жить в сельский местность.
председательствующий. пожалуйста, точка зрение правительство.
голиков т. а. данный поправка не мочь быть поддерживать, потому что она возвращать мы в первый чтение. что касаться конкретный проблема, то этот средство предусматриваться в бюджет субъект, поскольку это их полномочие. за первый полугодие на этот средство бюджет субъект потратить 2,7 миллиард рубль.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. комитет не рекомендовать принимать данный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 155 из таблица отклонять. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 35 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     55 чело. 12,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
отклоняться поправка. включать микрофон депутат заполев для обоснование поправка 291.
заполев м. м. здесь затрагивать тема профессиональный образование, она несколько широкий, чем сам поправка. я думать, вы понимать, о что идти речь. в город барнаул быть мощный оборонный предприятие стратегический назначение, оно работать нормально, а потом становиться делать кастрюля и самовар. но сейчас выделять деньги, и оно оживать, начинать работать. вчера я встречаться с его руководитель, и он сказать, что возникать другой проблема: "я просто не мочь находить человек, который мочь выполнять тот или иной простой работа слесарь - профессионал, представитель массовый профессия. они просто нет. способный уходить на пенсия, а молодежь нет". можно поздравлять тот, кто рушить профтехобразование по весь направление. сегодня отсутствовать такой специалист не только по оборонный, но и по другой массовый профессия. поэтому, на мой взгляд, что касаться сегодня профтехобразование, то нужно немедленно принимать мера, чтобы выходить из этот трудный положение, в который оказываться весь промышленность, весь производство в наш страна. поэтому мой поправка - это частица, который относиться к работа профтехобразование, классный руководитель в этот система. они задавать вопрос: "почему в школа за это платить, а мы, у кто контингент еще сложно, нет?" поэтому предлагаться выделять 1 миллиард рубль на оплата классный руководство.
председательствующий. пожалуйста, точка зрение правительство.
голиков т. а. уважаемый депутат, уважаемый михаил михайлович! в бюджет на 2007 год предусматривать соответствующий средство на поддержка профессионально-технический образование и сделать отсылочный норма: правительство устанавливать порядок и направление оказание такой помощь. средство существенно бо·льшой, чем тот, который предлагать вы в рамка данный поправка, а направление их расходование быть устанавливать правительство. так что поддержка профтехобразование начинаться с 1 январь 2007 год.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
васильев ю. в. я хотеть бы дополнять еще, что стабфонд не мочь являться источник по данный поправка. поэтому комитет она не поддерживать.
председательствующий. пожалуйста, включать режим голосование по поправка 291, который комитет предлагать отклонять. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (13 час. 38 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     47 чело. 10,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   47 чело.
не голосовать        403 чело.        89,6%
результат: не принимать
отклоняться поправка. включать микрофон депутат глазьев. поправка 7.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, речь идти о восстановление дореформенный сбережение, для что мы предлагать использовать средство стабилизационный фонд в размер не менее 1,5 триллион рубль. я думать, что вряд ли кто-то быть спорить с то, что наш государство обязывать государственный долг возвращать не только иностранец, но и собственный гражданин. после то как мы практически расплачиваться по государственный внешний долг, возникать вопрос: почему наш государство, в тот число мы с вы, уважаемый коллега, дискриминировать собственный гражданин? это противоречить не только все правовой норма, это, по суть дело, антисоциально и, если хотеть, антинародный. деньги сегодня в бюджет быть. совокупный задолженность по дореформенный сбережение, по оценка специалист, составлять около 5 триллион рубль. мы мочь приступать к поэтапный решение этот задача, не отделываться от гражданин унизительный компенсация, когда для то, чтобы вернуть свой вклад, человек нужно умирать, - только тогда он смочь получать максимально возможный компенсация. если мы хотеть, чтобы у мы зарабатывать механизм здоровый рыночный экономика, мы нужно вернуть доверие человек к собственный государство, доверие человек к банковский система, и здесь без восстановление сбережение гражданин не обходиться. очевидно, что этот задача нужно решать, очевидно, что у мы уже не быть другой возможность, кроме как воспользоваться сверхприбыль, который наш государство получать сегодня от экспорт нефть и газ, и наш обязанность - этот задача начинать решать сейчас, не откладывать она на далекий будущее, когда вкладчик сбербанк уходить в мир иной. мы считать, что возражение правительство на этот счет и решение министерство финансы в отношение то, что так нельзя делать, потому что это приводить к всплеск инфляция, необоснованный. мы не представляться никакой расчет, никакой модель, никакой научно-обосновывать оценка влияние предлагать мы технология восстановление сбережение на рост инфляция. мы предлагать специальный программа поэтапный восстановление сбережение, который связывать бы использование восстанавливать вклад в ограниченный направление расход, такой, как жилищный строительство, приобретение товар длительный пользование отечественный производство, оплата коммунальный услуга, то быть мы предлагать инфляционный защищать схема восстановление сбережение. никакой аргумент против правительство не выдвигать. я призывать вы вспомнить все-таки о наш гражданин и поддерживать этот поправка.
председательствующий. точка зрение правительство?
кудрин а. л. уважаемый депутат, каждый год в федеральный бюджет планироваться средство на компенсация вклад, утрачивать вкладчик сбербанк после 91-го год. на следующий год такой сумма закладывать в размер 48 миллиард рубль. с учет установленный параметр федеральный бюджет на следующий год, который определяться в тот число макроэкономический причина, соответствующий увеличение потребовать бы существенный уменьшение расход по другой направление. аргумент, связывать с то, что увеличение дополнительный расход за счет нефтяной доход не вызывать инфляция, депутат глазьев быть непонятный. но в данный случай как раз такой дискуссия в общество и среди экономист идти, и я сожалеть, что он оставаться вне этот дискуссия. в данный случай тот основание, который мы закладывать в параметр бюджет на следующий год, мы считать наиболее правильный и поправка предлагать отклонять.
председательствующий. пожалуйста, мнение комитет.
васильев ю. в. комитет внимательно рассматривать данный поправка, и в общий-то, тот цель, который ставить перед себя автор, поддерживаться член комитет. но по свой суть и по форма - средство взять из стабфонд - поправка, конечно, принимать быть не мочь, поэтому комитет не рекомендовать она к принятие.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 7 из таблица отклонять. комитет предлагать она оставлять в этот же таблица. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (13 час. 43 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     52 чело. 11,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   52 чело.
не голосовать        398 чело.        88,4%
результат: не принимать
отклоняться поправка. включать микрофон депутат глазьев для обоснование поправка 267.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я сожалеть, что господин кудрин не слышать аргумент ученый, дискуссия вестись у мы в один направление. мы просить от минфин представлять хоть какой-то, хоть как-то обоснованный аргумент по тот макроэкономический параметр, который они закладывать в бюджет, убеждать мы отправлять за граница четверть бюджетный доход. никакой ответ мы не видеть. уважаемый алексей леонидович, опубликовывать, пожалуйста, расчет, на основание который вы утверждать, что при сбалансированный бюджет, если мы полностью сбалансировать расход и доход, инфляция вырастать до какой-то ужасающий параметр. опубликовывать, и мы хоть смочь проверять ваш аргументация, ведь ничто это нет. обращаться к поправка 267. суть этот поправка заключаться в то, что мы предлагать 11 миллиард рубль, который закладывать сейчас на урегулирование долговой обязательство перед правительство ряд государство, направлять на частичный погашение задолженность по ежемесячный компенсация взамен продовольственный паек военнослужащий. дело в то, что задолженность перед государство, который в этот поправка упоминать, - это мальта, арабский эмират, словения и некоторый другой - не зафиксировать никакой межправительственный соглашение, то быть это фактически некоторый прогноз, то быть это еще не документально оформлять обязательство правительство. если такой соглашение быть зафиксировать, у мы быть средство стабилизационный фонд, давать мы они направлять на этот цель, как рано направлять профицит бюджет на погашение внешний долг. зачем мы закладывать этот деньги в расход бюджет в ситуация, когда у государство накоплять огромный долг по обязательство перед гражданин, непонятный. частично мы этот тема только что обсуждать. вы видеть, что господин кудрин не понимать разница между восстановление сбережение и компенсация. уважаемый алексей леонидович, замечать, что компенсация, который вы предлагать, примерно в сто раз мало величина вклад, который человек потерять по вина государство, и вы, как финансист, должный понимать, что если вы человек должный деньги, вы должный возвращать они полностью, а не в размер один сотый от свой обязательство. я удивлять этот ваш позиция, по отношение к наш гражданин абсолютно оскорбительный. также вы должный военнослужащий 11 миллиард рубль. почему должный военнослужащий страдать из-за ваш макроэкономический миф, который вы мы рассказывать? вернуть деньги военнослужащий, и мы предлагать конкретный источник для это. спасибо.
председательствующий. точка зрение правительство. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважаемый депутат, данный поправка не мочь быть поддерживать в сила то, что такой задолженность, который поименовать в данный поправка, у федеральный бюджет перед военнослужащий не существовать.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. комитет не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 267 из таблица отклонять. комитет предлагать она отклонять. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 47 мина. 07 сечь.)
проголосовать за     60 чело. 13,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
отклоняться поправка. по ведение - депутат заполев.
заполев м. м. вы понимать ситуация: один говорить, что быть, другой говорить - нет. так как бы ведущий выяснять, есть или нет этот задолженность? кто правый - глазьев или правительство?
председательствующий. уважаемый коллега, каждый высказывать свой точка зрение, я все предоставлять слово. я же не мочь уточнять каждый высказывание правительство. пожалуйста, кулик геннадий васильевич. поправка 177. включать микрофон.
кулик г. в. уважаемый коллега, реализация программа по приоритетный развитие апк потребовать значительный расширение сеть специализированный банка, для то чтобы обеспечивать бесперебойный выдача кредит население, фермерский хозяйство, сельскохозяйственный организация. правительство принимать специальный программа, который предусматривать значительный увеличение этот сеть. примерно полтора тысяча отделение этот банк должный быть открывать в район. в качество частичный решение этот вопрос предлагаться предоставлять правительство право оборудование, средство связь и все остальное, что быть в расчетно-кассовый центр центральный банк россия, имущество, который передавать центральный банк, направлять как раз на формирование такой филиал этот банк. это посвящать поправка, который предоставлять правительство право этот имущество, включая и здание, направлять на то, чтобы создавать такой отделение в район российский федерация. она уточняться, поэтому при рассмотрение в комитет мы она включать в число отклонять, иметь в вид, что формулировка этот статья быть уточнять. сегодня она согласовывать с правительство, и я просить бы она поддерживать и включать в число принимать.
председательствующий. точка зрение правительство.
кудрин а. л. сейчас раздавать новый редакция данный поправка. в целое возможность безвозмездный передача имущество центральный банк в собственность правительство российский федерация, а затем в вид уставный капитал в россельхозбанк с учет то, что этот здание специализированный, - это возможный мера. правительство рассматривать этот предложение. данный поправка не противоречить этот возможность, поэтому мы готовый ее поддерживать.
председательствующий. в редакция, который раздавать.
кудрин а. л. это новый редакция.
председательствующий. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. комитет внимательно рассматривать поправка комитет по аграрный вопрос, и в частность этот поправка, и действительно мы останавливаться на то, что надо давать возможность депутат аграрный комитет согласовывать редакция. мы сейчас посмотреть, редакция согласовывать, и комитет предлагать принимать данный поправка.
председательствующий. уважаемый коллега, тогда я ставить на голосование в следующий формулировка: кто за то, чтобы принимать поправка 177 из таблица отклонять в редакция, в который поправка раздавать в зал депутат? включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 50 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     262 чело.        58,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   263 чело.
не голосовать        187 чело.        41,6%
результат: принимать
успевать, принимать поправка. уважаемый коллега, у мы быть поправка, который... лахова, по ведение, пожалуйста.
лахова е. ф., председатель комитет государственный дума по дело женщина, семья и ребенок, фракция "единый россия". олег викторович, я раздавать дополнительный поправка, я просить она рассматривать.
председательствующий. быть этот поправка, сейчас мы это обсуждать. по ведение - депутат варенников, пожалуйста.
варенников в. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". я хотеть вернуться все-таки к поправка глазьев. если минфин, татьяна алексеевна сказать, что нет никакой задолженность перед военный, то я хотеть бы узнавать: а что по этот вопрос думать комитет? задолженность такой быть все-таки или нет?
председательствующий. это не совсем по ведение, но то не менее вопрос задавать. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. исходить из тот согласование с профильный комитет, который мы проводить, проблема замена продпайка решаться с 1 декабрь этот год, и, в общий-то, этот проблема быть урегулировать и оставлять этот дата. поэтому комитет не рекомендовать принимать поправка глазьев. то более, что она не иметь источник, об это мы уже говорить.
председательствующий. уважаемый коллега, в зал раздавать два поправка, один из они называть депутат лахова, это ее поправка, и поправка резник. быть ли мы ставить на голосование вопрос об обсуждение этот поправка или рассматривать они? не надо ставить на голосование, никто не возражать? никто не возражать. пожалуйста, включать микрофон депутат лахова. взять, у вы в материал быть ее поправка.
лахова е. ф. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! первый поправка вносить корректировка в пункт 20 часть первый статья 47. дополнительный затрата она вообще не требовать. сейчас предусматривать 8 миллиард рубль на компенсация затрата на дошкольный образование, но дошкольный образование в соответствие со статья 43 конституция у мы бесплатный. поэтому суть поправка состоять в то, что 8 миллиард направляться на то, чтобы компенсировать часть родительский плата за содержание ребенок в государственный и муниципальный образовательный учреждение, который реализовать основной общеобразовательный программа дошкольный образование, с распределение в порядок и на условие, который в последующий устанавливать правительство российский федерация. второй поправка соответственно вносить этот же изменение в приложение 49 - это вид расход номер 417. и третий поправка в соответствие с первый вносить тот же изменение в приложение 10, в ведомственный классификация. данный поправка рассматриваться вчера в комитет по бюджет, и они мы поддерживать.
председательствующий. сейчас от комитет высказывать свой точка зрение. пожалуйста, мнение правительство.
голиков т. а. правительство не возражать.
председательствующий. от комитет, пожалуйста.
васильев ю. в. комитет на свой заседание вчера рассматривать этот поправка и поддерживать.
председательствующий. уважаемый депутат, ставиться на голосование поправка 1 из таблица, который предлагать депутат лахова. правительство и комитет поддерживать данный поправка. включать режим голосование. я просить голосование сделать обычный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. не надо? идти режим голосование. пожалуйста. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 54 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     376 чело.        83,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   378 чело.
не голосовать        72 чело. 16,0%
результат: принимать
приниматься поправка. ставиться на голосование поправка 2 из таблица, который вы предлагать депутат лахова. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 55 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     368 чело.        81,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   369 чело.
не голосовать        81 чело. 18,0%
результат: принимать
приниматься поправка. ставить на голосование поправка 3 из этот же таблица. включать режим голосование. кто без карточка? показывать результат.
результат голосование (13 час. 56 мина. 05 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   375 чело.
не голосовать        75 чело. 16,7%
результат: принимать
приниматься поправка. уважаемый депутат, вы раздавать поправка за подпись депутат резник. предлагаться новый статья. включать, пожалуйста, микрофон резник для обоснование. владислав матусович, пожалуйста.
резник в. м., председатель комитет государственный дума по кредитный организация и финансовый рынок, фракция "единый россия". спасибо. глубокоуважаемый коллега, 9 август этот год за номер 476 правительство выпускать постановление "о создание открытый акционерный общество "российский инвестиционный фонд информационный-коммуникационный технология". в соответствие с этот постановление в качество вклад российский федерация в уставный капитал открытый акционерный общество быть вносить средство инвестиционный фонд российский федерация в размер 1 миллиард 450 миллион рубль. соответственно, если правительство не успевать сделать это в 2006 год, зарегистрировать соответствующий фонд, оно не смочь вносить и деньги, должно быть сделать это в 2007 год. по информация, который быть у мы, в 2006 год действительно мочь не успевать. в этот связь я представлять данный поправка, который я после консультация с татьяна алексеевна голикова хотеть бы уточнять сейчас для стенограмма, перед голосование, если позволять. я хотеть бы уточнять текст, татьяна алексеевна, как мы с вы говорить, следующий образ: "правительство российский федерация вправе направлять в 2007 год ассигнование федеральный бюджет в размер 1 миллиард 450 миллион рубль, предусматривать по целевой статья "инвестиционный фонд" функциональный классификация расход бюджет российский федерация, в качество взнос российский федерация в уставный капитал открытый акционерный общество "российский инвестиционный фонд информационный-коммуникационный технология" с цель создание указанный открытый акционерный общество". точка. спасибо.
председательствующий. я не знать, в состояние ли правительство на слух воспринимать этот редакция, равно как и комитет. то не менее я спрашивать татьяна алексеевна.
голиков т. а. в состояние, нормально.
председательствующий. годиться, да? ну, у вы замечательный память. пожалуйста, юрий викторович.
васильев ю. в. поддерживать.
председательствующий. тоже поддерживать, понятно. ставиться на голосование поправка депутат резник, который он только что излагать. включать режим голосование. кто без карточка? показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (13 час. 59 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   325 чело.
не голосовать        125 чело.        27,8%
результат: принимать
приниматься поправка. уважаемый коллега, мы рассматривать весь поправка по весь таблица, в тот число поправка, раздавать в зал. мы должный сейчас с вы проголосовать постановление о принятие бюджет в третий чтение. но поскольку быть поправка к текст постановление, я ставить на голосование предложение о принятие постановление за основа. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 59 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 73 чело. 16,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
приниматься постановление за основа. уважаемый коллега, быть поправка к текст постановление. взять, пожалуйста, поправка депутат пивненко. для обоснование этот поправка включать микрофон валентина николаевна пивненко. пожалуйста, валентина николаевна.
пивненко в. н. предлагаться дополнять постановление пункт: "поручать правительство российский федерация вносить изменение в подпрограмма "выполнение государственный обязательство по обеспечение жилье категория гражданин, устанавливать федеральный законодательство" федеральный целевой программа "жилище" на 2002-2010 год (второй этап) в часть дополнительный финансирование на выделение средство на жилищный субсидия гражданин, выезжать из ликвидировать населенный пункт, закрывать по согласование с правительство российский федерация и располагать в район крайний север и приравнивать к они местность". суть этот поправка заключаться в то, чтобы все же предусматривать отдельно выделение средство для житель переселять, закрывать поселок. тот средство, который идти на жилищный субсидия, они практически не в полный мера... они охватывать только этот категория гражданин, а остальной оставаться без жилищный субсидия, в тот число инвалид, безработный, пенсионер и ветеран.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство по данный поправка.
голиков т. а. в данный случай депутат рекомендовать правительство уточнять программа. ну, наверное, этот вопрос должный быть рассматривать правительство в рамка постановление.
председательствующий. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. дело в то, что данный поправка все-таки требовать дополнительный финансовый источник на 2007 - 2009 год, это раз, и необходимый соответствующий расчет. ну, и мы поручать правительство не мочь, мы мочь рекомендовать, просить. тут редакционный бы надо подправлять. и в-третьих, мы уже говорить, валентин николаевна, нужно вносить изменение в 125-й закон, который являться базовый и непосредственно касаться вот этот проблема, а в проект постановление, я думать, вносить не надо, не рекомендовать.
председательствующий. еще раз микрофон депутат пивненко включать.
пивненко в. н. что бы мы ни вносить в 125-й закон, ресурс не резиновый, деньги много не становиться. а рекомендовать - да, я согласный с то, что редакционный это мочь быть в более мягкий и корректный форма. но надо этот проблема решать, а если не быть даже рекомендация этот, то...
председательствующий. еще раз, пожалуйста, васильев.
васильев ю. в. там изменение редакция: не поручать, а рекомендовать правительство российский федерация и далее по текст. мы рекомендовать так.
председательствующий. ставиться на голосование поправка депутат пивненко к проект постановление, который мы принимать за основа. комитет и правительство не возражать, но рекомендовать другой редакция: не поручать, а рекомендовать. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 03 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     362 чело.        80,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   362 чело.
не голосовать        88 чело. 19,6%
результат: принимать
приниматься поправка. поправка депутат белоусова. он предлагать пункт 7 излагать в иной редакция. включать микрофон депутат белоусов.
белоусов а. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, мой поправка касаться пункт 7, носить исключительно рекомендательный характер. я предлагать дополнять этот пункт: в случай уточнение параметр федеральный бюджет на 2007 год рекомендовать правительство вносить предложение о выделение дополнительный средство на финансирование федеральный целевой программа "развитие гражданский авиационный техника россия на 2002-2010 год...". на что необходимый этот средство? в первый очередь на ликвидация недостаток в обеспечение эксплуатационный характеристика и надежность самолет новый поколение - "ил-96", "тот-204", "тот-214" и "б-200". недостаток выявлять в ход испытание. и второй. это средство, необходимый на поддержка дивизион гражданский авиация только что создавать объединять авиационный корпорация. я еще раз хотеть подчеркивать: это носить исключительно рекомендательный характер. и если такой средство быть, то они не пропадать даром, а пойти на дело, на развитие наш авиационный техника. просить поддерживать.
председательствующий. александр николаевич, я так понимать, что первый часть ваш поправка уже быть в постановление дословно: "обеспечение инвалид технический средство реабилитация..." и так далее?
белоусов а. н. да.
председательствующий. пожалуйста, правительство, по второй часть, что касаться целевой программа развитие гражданский авиация.
голиков т. а. мы не поддерживать данный поправка. программа свежий, только что принимать, и не надо она пересматривать.
председательствующий. но он не предлагать она пересматривать, он предлагать, если быть дополнительный средство, выделять они в рамка этот программа. пожалуйста, комитет.
васильев ю. в. из текст поправка понятно, что первый ее часть, обеспечение инвалид, полностью учитывать. а вот по второй часть в данный случай я бы хотеть высказываться. мы действительно долго рассматривать этот проблема в комитет и счесть, что в принцип данный абзац не содержать никакой конкретный момент, он не требовать сегодняшний финансирование, то более что программа, да, действительно, только начинать работать. но проблема существовать, она действительно острый очень на сегодняшний день. и в принцип мы в проект постановление включать именно вот такой острый направление, который требовать решение. я вы хотеть напоминать, уважаемый коллега, наш проект постановление по 2006 год. и хотеть поблагодарить правительство, его представитель вот в этот зал за то, что практически весь пункт, который мы записывать в проект постановление 2006 год (сегодня мы быть рассматривать изменение в бюджет 2006 год в первый чтение), учитывать. поэтому, я думать, можно поддерживать этот поправка.
председательствующий. уважаемый депутат, мнение вы выслушивать. правительство возражать, комитет считать, что можно дополнять данный статья положение о финансирование федеральный целевой программа "развитие гражданский авиационный техника россия на 2002-2010 год и на период до 2015 год". фоменко, по этот поправка вы хотеть высказываться? по мотив? по мотив - депутат фоменко.
фоменко а. в.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". учитывать, что только что проголосовать против поправка, предлагать государственный гарантия для развитие внутренний рынок гражданский авиация, я предлагать проголосовать хотя бы этот поправка, в рекомендательный форма. ну, мы понимать, что у мы правительство, видимо, не озабочивать развитие внутренний рынок, но хотя бы это давать проголосовать!
председательствующий. александр владимирович, комитет же высказываться в поддержка. ставиться на голосование поправка депутат белоусова без тот часть, который уже учитывать в постановление. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 08 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   376 чело.
не голосовать        74 чело. 16,4%
результат: принимать
приниматься поправка. включать микрофон депутат штогрин.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, у мы перерыв с 15 часы.
штогрин с. и. спасибо. поскольку отклонять поправка в бюджет о поддержка легкий, текстильный промышленность, о технический переоборудование, я предлагать это включать в текст наш постановление, с то чтобы такой поручение быть, и помогать то самый правительство реализовать план мероприятие по поддержка легкий промышленность.
председательствующий. пожалуйста, мнение правительство.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. поправка? вот она. она раздавать в зал. пожалуйста, татьяна алексеевна.
голиков т. а. не возражать.
председательствующий. не возражать. комитет?
васильев ю. в. поддерживать. то более, что мы каждый год поддерживать.
председательствующий. поддерживать. ставить на голосование поправка депутат штогрин к проект постановление, который раздавать в зал. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (14 час. 09 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   372 чело.
не голосовать        78 чело. 17,3%
результат: принимать
приниматься поправка. для стенограмма и для сведение депутат: депутат сигуткин снимать свой поправка к проект постановление. поправка депутат заварзин учитывать, поэтому я предоставлять слово депутат чилингаров для обоснование его поправка.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". я предлагать записывать в постановление: "в случай заключение договор о бюджетный отношение между архангельский область и ненецкий автономный округ к четвертый чтение ненецкий автономный округ восстанавливать отдельный строчка в перечень субъект федерация". правительство поддерживать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, сейчас послушать правительство. пожалуйста.
голиков т. а. правительство не быть возражать, если такой соглашение в период между подготовка бюджет к четвертый чтение быть подписывать архангельский область и ненецкий автономный округ. тогда мы потребоваться во весь приложение, в который распределяться средство финансовый помощь, а также в текст закон о бюджет вносить соответствующий поправка. мы с вы так делать в прошлый год по один из субъект российский федерация, можно сделать и в это, но только при условие, если соглашение быть подписывать.
председательствующий. я так понимать, что в любой случай, даже если этот поправка не быть проголосовать, правительство все равный вынужденный быть поступать соответствующий образ. то не менее ставить на голосование поправка депутат чилингаров. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 11 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     374 чело.        83,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   374 чело.
не голосовать        76 чело. 16,9%
результат: принимать
приниматься поправка депутат чилингаров. уважаемый коллега, мы рассматривать весь поправка к проект постановление. ставить на голосование проект постановление в целое с учет обсуждать поправка. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат.
результат голосование (14 час. 12 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     341 чело.        75,8%
проголосовать против 77 чело. 17,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
постановление принимать. по ведение не депутат, а министр кудрин.
кудрин а. л. уважаемый депутат, во-первых, я хотеть вы поблагодарить за плодотворный работа над проект бюджет в третий чтение. я уверенный, что этот проект бюджет в следующий год давать россия новый возможность в дело экономический рост и социальный защита. во-вторых, я хотеть бы поздравлять от имя правительство весь сотрудник и ветеран министерство внутренний дело с день милиция, пожелать успех в работа, ну и конечно, то, чтобы и в их семья быть мир и здоровье. и в-третьих, я хотеть давать справка по выступление депутат глазьев. обоснование параметр макроэкономический политика представляться в состав материал по прогноз социально-экономический развитие, который обсуждаться и рассматриваться в первый чтение, и в "основной направление единый государственный денежно-кредитный политика...", который быть рассматривать дума на свой заседание. на следующий неделя комитет по банковский деятельность рассматривать "основной направление единый государственный денежно-кредитный политика..." с учет весь обоснование. поэтому депутат глазьев мочь поучаствовать в этот работа, несмотря на то что он член комитет по охрана здоровье. мочь быть, этот комитет не рассылаться данный материал. спасибо.
председательствующий. по ведение - депутат апарина.
апарина а. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. я думать, докладчик догадываться... я месяц назад задавать он вопрос по повод то, какой в бюджет предусматриваться финансирование на содержание семья ельцин. никакой ответ я не получать. что это за тайна такой государственный? мало то что весь народ должный знать, куда расходоваться бюджетный финансовый средство, ну а депутат то более. я еще раз настаивать на то, чтобы вы давать внятный, конкретный ответ. спасибо.
председательствующий. ну, это не совсем по ведение, но действительно такой вопрос задаваться. вы готовый отвечать, юрий викторович? пожалуйста.
васильев ю. в. начинать с 2001 год на основание закон о защита право бывший президент выделяться 2,8 миллион рубль. в бюджет 2007 год закладывать сумма 2,8 миллион рубль.
председательствующий. спасибо, присаживаться, юрий викторович.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, я предлагать дискуссия по этот тема не открывать. уважаемый коллега, переходить к пункт 7 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2006 год". доклад официальный представитель правительство российский федерация министр финансы российский федерация алексей леонидович кудрин. алексей леонидович, я приглашать вы на трибуна. обращать ваш внимание на то, что в обсуждение этот вопрос принимать участие председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин.
кудрин а. л. уважаемый коллега, развитие российский экономика в 2006 год происходить успешно. в связь с это мы ожидать более высокий темп экономический рост, чем планироваться при внесение бюджет на 2006 год: при прогноз в 6 процент рост экономика составлять от 6,5 до 6,7 процент, что существенно много. кроме то, и цена на нефть на мировой рынок, который являться основной экспортный товар российский федерация, оказываться более высокий: планироваться 40 доллар за баррель, сейчас мы ожидать, что они быть в предел 62-63 доллар за баррель. это все повлиять на доходный источник федеральный бюджет. в результат мы планировать, что до конец 2006 год дополнительный доход федеральный бюджет составлять 1 триллион 124 миллиард рубль. данный доход быть распределяться следующий образ: в стабилизационный фонд мы направлять 816,5 миллиард рубль, после отчисление в стабилизационный фонд остаток средство в размер 307,8 миллиард рубль мочь быть распределять. из этот сумма, из 307,8 миллиард, 136 миллиард мы с вы уже распределять и направлять в источник 2007 год для балансировка бюджет 2007 год. этот доход нужно вычесть из сумма 307,8 миллиард рубль. кроме то, 44 миллиард рубль в соответствие с закон о порядок и объем остаток на 1 январь очередной год быть направлять на поддержка кассовый наличность для финансирование исполнение кассовый разрыв федеральный бюджет. это норма федеральный закон, который мы исполнять каждый год. 42,5 миллиард рубль быть направлять на исполнение текстовой статья федеральный закон о бюджет на 2006 год, который мы исполнять в этот год. такой образ, дополнительный доход, который мочь быть направлять на новый расход, составлять 85,3 миллиард рубль, то быть вот этот 85,3 миллиард рубль мочь быть направлять на дополнительный расход. мы должный в параметр бюджет, мы это сейчас должный сделать, учитывать и тот расход, который пойти на исполнение текстовой статья, а также мы должный учитывать и тот средство, который в вид остаток на 1 январь 2006 год направляться на расход в 2006 год, теперь они тоже должный быть учитывать в параметр бюджет. такой образ, общий объем расход, на который повышаться параметр бюджет 2006 год, составлять 160,9 миллиард рубль. кроме то, в рамка бюджет 2006 год быть также экономия по отдельный статья. прежде все это быть экономия по обслуживание государственный долг, то быть это по процент. это связывать и с досрочный погашение долг, и с курсовой разница, на который мы мочь сэкономить. в результат такой экономия, который мочь быть направлять на расход, составлять 26,3 миллиард рубль. итого суммарно мочь быть перераспределять на соответствовать расход с учет и увеличение параметр бюджет, как я сказать, на 160,9 миллиард рубль, и перераспределение экономия 187 миллиард рубль, это общий объем расход, по который мы сегодня принимать решение. в результат доход федеральный бюджет с учет называть сумма превышение доход составлять 6 триллион 170 миллиард 484 миллион рубль, расход составлять 4 триллион 431 миллиард 76 миллион рубль, профицит составлять 1 триллион 739 миллиард 407 миллион рубль. при это я хотеть обращать внимание на то, что в отношение к ввп доходный источник федеральный бюджет возрастать с 20,7 процент, по прогноз на 2006 год, до 22,7 процент, а расход при этот увеличение на 160 миллиард, который мы производить, даже снижаться в отношение к ввп в связь с успешный рост ввп. то быть рост ввп быть осуществляться более высокий темп, чем рост непроцентный расход. такой образ, объем расход федеральный бюджет составлять 16,5 процент ввп вместо прогнозироваться 17,5 процент. я считать, что этот цифра показывать, что мы оздоравливать наш экономика с точка зрение то, что непроцентный расход не превышать существенно показатель предыдущий год. они все равный высоко, чем в 2005 год, но не настолько, насколько мы первоначально планировать. профицит бюджет вырастать соответственно на 963 миллиард рубль и составлять 1 триллион 739 миллиард рубль, что в процент к ввп составлять прирост с 3,2 процент по план до 6,4 процент. в такой параметр предлагаться уточнять соответствующий расход бюджет. я в этот связь очень кратко останавливаться на то, на какой цель направляться этот расход по текстовый статья, который мы должный быть учитывать. прежде все, 8 миллиард рубль из 42 миллиард по текстовый статья - на национальный проект, поддержка субъект российский федерация - 8 миллиард 127 миллион рубль, увеличение расход на исполнительный лист по уже принимать судебный решение - 4,9 миллиард рубль. еще дополнительно 6,5 миллиард рубль - на нацпроект, все быть 14,5 миллиард рубль на нацпроект. среди основной направление бюджет, я хотеть отмечать, если смотреть по одиннадцать основный раздел, главный сумма быть направлять субъект российский федерация, на поддержка субъект российский федерация, - 43,6 миллиард рубль. из они 7,5 миллиард рубль - на компенсация рост цена на горюче-смазочный материал, 8,8 миллиард рубль - на субсидия по дорога субъект российский федерация. в тот число москва на поддержка дорожный сеть, чтобы улучшать транспортный ситуация в москва, - 5,5 миллиард рубль, кроме то, на строительство метрополитен - 1 миллиард рубль. субсидия субъект в соответствие с гибель посев - 1,5 миллиард рубль, это поддержка сельский хозяйство. часть средство направляться дополнительно на сбалансированность бюджет чеченский республика и другой субъект, как вы знать, мы обсуждать уже, омский область и чукотский автономный округ. среди другой разделовбюджет, о который в первый очередь я хотеть бы сказать, "образование" 490 миллион рубль, "культура, кинематография и средство массовойинформация" - 4 миллиард 323 миллион рубль, "здравоохранение и спорт" 2 миллиард 962 миллион рубль, "национальный экономика" - 20 миллиардов647 миллион рубль. из они, я подчеркивать крупный статья, россельхозбанк 5,7 миллиард рубль на уставный капитал, что увеличивать кредитование сельский хозяйство, на поддержка гражданский авиация - 4,5 миллиард рубль, на федеральный часть дорога - 2,7 миллиард рубль. по другой основный раздел: "общегосударственный вопрос" - 4,9 миллиард рубль, "национальный оборона" - 24 миллиард рубль, из они, я уже называть, 15 миллиард - на жилье военнослужащий, 5,3 миллиард - на реализация программа комплектование вооруженный сила (с новый призыв - на полтора год и с 2008 год - на один год), 4 миллиард рубль - обеспечение закупка ГСМ для министерство оборона. по раздел "национальный безопасность и правоохранительный деятельность" увеличение ассигнование на ГСМ и топливно-энергетический ресурс составлять 499 миллион рубль, увеличение расход фсб - 480 миллион рубль. на поддержка участковый милиционер техника, связь, автомобиль выделяться 1 миллиард рубль, на оплата адвокат для тот, кто не иметь возможность и средство привлекать адвокат во весь судебный процесс, на защита право гражданин - 434 миллион рубль. я называть практически весь основной цифра, они подробно излагать в пояснительный записка к сегодняшний законопроект. считать, что данный увеличение и распределение дополнительный расход с учет то, что по отношение к ввп мы не увеличивать непроцентный расход, не повлиять существенно на макроэкономический параметр и достижение цель снижение инфляция и сдерживание укрепление рубль, что являться также важный задача при планирование такой расход. спасибо.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, алексей леонидович. я предоставлять слово председатель счетный палата российский федерация сергей вадимович степашин.
степашин с. в., председатель счетный палата российский федерация. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! в представлять правительство документ, как и в выступление алексей леонидович кудрин, достаточно подробно излагать вопрос, связывать с корректировка основной показатель финансовый бюджет на этот год, поэтому позволять останавливаться на наиболее значимый, на взгляд счетный палата, момент. как и в прошлый год, поступление значительный дополнительный доход в федеральный бюджет в 2006 год в основное определять внешний фактор, и прежде все весьма высокий цена на основной товар российский экспорт. ожидать цена на нефть марка "юралс" и мировой цена на российский природный газ за 2006 год на 63 процент и 38 процент превышать соответствующий прогнозный показатель. в результат 55 процент дополнительный доход бюджет составлять поступление от вывозной таможенный пошлина, а 31 процент - поступление налог на добыча полезный ископаемое. это еще раз являться свидетельство то, насколько сильно наш экономика зависеть от труднопрогнозируемый внешнеэкономический фактор. в тот же время я хотеть бы обращать особый внимание на весьма неблагополучный ситуация, который складываться с поступление один из основной внутренний налог - ндс на товар, реализовать на территория россия. данный показатель низкий прогнозный на 166 миллиард рубль. одновременно бюджетный план по доход от перечисление прибыль банк россия быть перевыполнять более чем в два раз, а от оплата перевод земля лесной фонд в земля иной категория - почти в три. такой образ, несмотря на действительно высокий зависимость доходный база бюджет от внешнеэкономический конъюнктура, у правительство, на наш взгляд, существовать еще значительный резерв повышение качество бюджетный планирование. опыт предыдущий год показывать, что существенный увеличение финансирование расход федеральный бюджет в конец текущий финансовый год приводить к существенный рост инфляция в первый квартал следующий. так, например, если в первый квартал 2005 год быть выбирать 49 процент годовой уровень инфляция, то в первый квартал 2006 год - уже 56 процент. поэтому одновременно с принятие поправка к закон о бюджет необходимо обращать внимание на необходимость более последовательный реализация разрабатывать правительство по поручение президент россия пакет антиинфляционный мера. но главный, на наш взгляд, проблема заключаться в то, что дополнительный увеличение расход осуществляться при неполный использование уже предусматривать бюджетный ассигнование. так, по данные на 1 октябрь, закон о бюджет на 2006 год по расход исполнять лишь на 67 процент. на невысокий уровень осуществляться освоение бюджетный средство, направлять на реализация приоритетный национальный проект, кассовый исполнение который за тот же период составлять 73 миллиард рубль, или 63 процент годовой бюджетный назначение, что низкий средний исполнение расход федеральный бюджет. основной причина здесь являться проволочка с принятие соответствующий нормативный база, а также проведение конкурсный процедура и заключение государственный контракт. в результат неполный использование средство наблюдаться значительный рост остаток на счет по учет средство федеральный бюджет, который по состояние на 1 октябрь 2006 год составлять без учет средство стабилизационный фонд 888 миллиард рубль и увеличиваться с начало год на 73 процент. такой образ, с учет исполнение расход федеральный бюджет в январь и сентябрь 2006 год в четвертый квартал текущий год планироваться использовать 1 триллион 560 миллиард рубль, или более 35 процент объем бюджетный ассигнование на 2006 год. помимо уже упоминаться инфляционный риск, это мочь приводить к неполный и неэффективный использование бюджетный средство, а также к дальнейший рост остаток средство федеральный бюджет. в особенность это относиться к федеральный целевой программа, по который в целое за первый восемь месяц текущий год годовой бюджет и назначение быть исполнять только на 52 процент. при это по программа "сокращение различие в социально-экономический развитие регион...", "повышение безопасность дорожный движение...", "русский язык", "электронный россия..." данный показатель составлять соответственно 0,1 процент, 1,2 процент, 5,4 и 7 процент. ну просто неудовлетворительный работа! средство федеральный бюджет, утверждать в 2006 год на программа "социальный развитие садиться до 2010 год", за тот же период быть использовать лишь на 17 процент, однако законопроект предусматриваться дополнительный ассигнование в сумма 8 миллион рубль. использование выделять из федеральный бюджет средство на программа "восстановление экономика и социальный сфера чеченский республика..." за первый восемь месяц 2006 год составлять чуть много 15 процент. то не менее законопроект предусматриваться увеличение ассигнование на 3,2 миллиард рубль, или на 52 процент от первоначально утверждать объем средство. как известно, столь неритмичный исполнение приоритетный инвестиционный программа в тот число обусловливать недостаточно скоординировать работа ответственный за их реализация федеральный ведомство. поэтому недостаточно лишь принимать решение о выделение дополнительный ассигнование. необходимо также обязывать весь координатор и заказчик ФЦП и фаип в федеральный орган исполнительный власть ускорять процесс согласование и подготовка соответствующий документация. одновременно назревать вопрос о повышение степень ответственность орган исполнительный власть за своевременность и эффективность реализация приоритетный инвестиционный программа и прежде все национальный проект. в тот же время мы должный понимать, что организация и проведение конкурсный торги, заключение контракт с подрядчик требовать определенный время, поэтому за оставаться неполный два месяц многий распорядитель бюджетный средство мочь просто не успевать осваивать дополнительно выделять он ассигнование инвестиционный характер. приводить только один пример: законопроект предлагаться дополнительный ассигнование на ремонт и реконструкция ансамбль "дом пашков", в который располагаться российский государственный библиотека, бывший ленинка, в сумма до 170 миллион рубль, между то все в расчет на год на этот цель изначально выделяться лишь 107 миллион - и руководство библиотека с полный на то основание ставить вопрос о то, что оно не успевать использовать этот сумма до конец год. поэтому, выделять дополнительный ассигнование на наиболее приоритетный ФЦП и фаип в рамка закон о бюджет на 2006 год, мы должный иметь в вид возможность внесение соответствовать корректив в порядок исполнение закон о бюджет на следующий, 2007 год, то более что такой подход подразумевать сам логика среднесрочный бюджетный планирование. на наш взгляд, из год в год обостряться проблема неполный и неэффективный использование бюджетный ассигнование во многое как раз и обусловливать недостаточно оперативный внедрение важный элемент система среднесрочный бюджетный планирование, ориентированный на результат. один из шаг повышение эффективность и прозрачность управление общественный финансы мочь бы становиться законопроект о внесение изменение в бюджетный кодекс, направлять на переход к среднесрочный финансовый планирование на весь уровень бюджетный система. по мнение счетный палата, правительство необходимо принимать дополнительный мера по повышение эффективность и результативность использование бюджетный средство путем создание комплексный, взаимоувязанный система стратегический планирование в страна и усиление государственный финансовый контроль. это позволять не только определять степень достижение приоритетный цель и задача социально-экономический развитие страна, поставлять президент, но и более четко распределять ответственность за достижение показатель результативность, эффективность использование бюджетный средство, ускорять применение новый метод бюджетный планирование в система орган исполнительный власть. в рамка указанный система следовать обеспечивать более тесный взаимосвязь показатель программа социально-экономический развитие российский федерация на среднесрочный перспектива, доклад о результат и основной направление деятельность субъект бюджетный планирование, а также бюджет на трехлетний период. и чем быстро мы решать вопрос о принятие соответствующий комплексный изменение в бюджетный кодекс, тем редко быть сталкиваться с ситуация, когда распорядитель просто не в состояние своевременно и эффективно осваивать выделять он бюджетный ассигнование. в тот же время повышение эффективность использование бюджетный средство не мочь быть достигать без реализация мера структурный характер. например, данные законопроект предусматривать дополнительный выделение на нужда национальный оборона много 25 миллиард рубль. однако предполагать увеличение расход не основываться на количественный и качественный индикатор результативность бюджетный расход. следовать бы также обращать внимание на то, что не решать проблема существенный диспропорция в уровень оплата труд военнослужащий центральный аппарат и войсковой звено, что являться источник социальный напряжение в вооруженный сила. важный инструмент повышение эффективность бюджетный расход являться обеспечение прозрачность бюджетный процедура. из год в год при рассмотрение закон о бюджет мы констатировать ряд нерешенный проблема в этот сфера. к сожаление, не являться исключение и рассматривать законопроект. так, не весь дополнительный расход подкреплять соответствующий нормативный правовой акт. в ряд случай увеличение ассигнование на исполнение отдельный федеральный целевой программа значительно превышать сумма, который указывать в паспорт этот программа. например, паспорт программа "комплексный мера противодействие злоупотребление наркотик и их незаконный оборот..." предусматривать ассигнование в объем 589 миллион рубль, законопроект - почти на четверть много. между то финансирование расход, превышать объем, утверждать в паспорт программа, мочь быть санкционировать только после принятие соответствующий постановление правительство. кроме то, законопроект не содержать информация о распределение дополнительный дотация на поддержка мера по обеспечение сбалансированность бюджетный расход субъект федерация в размер 7,3 миллиард. в целое же следовать констатировать, что оставаться нерешенный один из основополагающий проблема система межбюджетный отношение - обеспечение стабильность доходный база региональный бюджет. так, в связь с перерегистрация крупный налогоплательщик законопроект предусматриваться значительный дополнительный дотация на сбалансированность бюджет: омский область - 5 миллиард и чукотский автономный округ - 3 миллиард, хотя по чукотка, вы помнить, счетный палата два год назад предупреждать об этот ситуация. подобный ситуация отрицательно влиять на устойчивость региональный и местный бюджет, а также на сбалансированность весь бюджетный система. по мнение счетный палата, следовать вносить необходимый изменение в налоговый кодекс, чтобы исключать подобный явление в дальнейший. дополнительный риск для обеспечение сбалансированность консолидированный бюджет регион создавать и муниципальный реформа. за первый восемь месяц текущий год федеральный целевой программа государственный поддержка развитие муниципальный образование быть исполнять лишь на 26 процент. дополнительный средство на этот цель не запланировать и в представлять законопроект. между то рост количество муниципальный образование и увеличение их полномочие требовать весьма существенный затрата по такой статья расход, как подготовка новый кадры в сфера муниципальный управление, внедрение современный информационный технология, определение граница муниципальный образование, раздел имущество между регион и муниципалитет. подавлять большинство муниципальный образование дотационный, они не смочь самостоятельно справляться с финансирование весь этот задача без поддержка бюджет вышестоящий уровень. весьма остро стоять и проблема организация внешний государственный финансовый контроль на муниципальный уровень, а без это трудно обеспечивать прозрачность на весь уровень бюджетный система. такой образ, данный законопроект не лишать недостаток, однако при условие учет замечание счетный палата мы поддерживать его принятие государственный дума. благодарить, уважаемый коллега, за внимание. спасибо.
председательствующий. спасибо, сергей вадимович. присаживаться. содоклад первый заместитель председатель комитет по бюджет и налог виталий борисович шуба.
шуба в. б., фракция "единый россия". уважаемый коллега, мы выслушивать подробный доклад министр финансы. в доклад быть сказать, какой образ меняться конфигурация бюджет 2006 год в случай принятие мы изменение и дополнение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2006 год". сергей вадимович степашин докладывать о результат часть анализ, проводить счетный палата при рассмотрение предложение правительство российский федерация. государственный дума получать проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2006 год" 3 ноябрь, то быть в пятница, и уже сразу после выходной на текущий неделя комитет по бюджет и налог рассматривать представлять законопроект. я думать, нет необходимость повторять об изменение основной параметр бюджет, направление средство. я хотеть бы еще раз уточнять в соответствие с функциональный классификация расход федеральный бюджет. итак, всего изменение - на 160 миллиард рубль. при это раздел 01 идти со знак "минус" - 15 миллиард рубль. министр финансы объяснять, что дело в то, что быть экономия по обслуживание внешний долг в размер почти 27 миллиард рубль, поэтому общегосударственный расход на финансирование этот раздел снижаться на 15 миллиард рубль. самый большой изменение происходить по раздел 11 "межбюджетный трансферт" - почти на 70 миллиард рубль. конкретный направление расход быть уже обозначать докладчик. я обращать бы внимание коллега-депутат на то, что правительство российский федерация в свой работа по исполнение федеральный закон "о федеральный бюджет на 2006 год", а также при внесение изменение в называть закон руководствоваться постановление государственный дума о принятие проект федеральный закон "о федеральный бюджет на 2006 год" в третий чтение, который быть принимать 18 ноябрь 2005 год. государственный дума рекомендовать правительство российский федерация в ход исполнение бюджет при наличие дополнительный источник финансирование расход направлять часть средство на выделение субсидия субъект российский федерация на цель дорожный строительство. и сейчас 8,8 миллиард рубль мы предлагаться в представлять законопроект утверждать в качество дополнительный субсидия, а также много 2 миллиард рубль направляться на цель строительство федеральный автомобильный дорога. необходимо отмечать, что учитывать наш предложение по поддержка сельхозтоваропроизводитель: 7,5 миллиард рубль направляться в регион, чтобы компенсировать удорожание горюче-смазочный материал, который происходить в течение 2006 год. также выделяться дополнительный средство в размер 5,7 миллиард рубль на увеличение уставный капитал россельхозбанк, выделяться 1,6 миллиард рубль на поддержка сельхозтоваропроизводитель. этот поддержка необходимый в связь с то, что происходить аномальный природный явление. очень суровый быть зима 2005/06 год, погибать часть озимые, и сельский труженик направляться дополнительный финансовый помощь. также 4,5 миллиард рубль направляться на поддержка гражданский авиация, это подпрограмма по развитие гражданский авиация. увеличиваться, и серьезно, расход на финансирование федеральный адресный инвестиционный программа - на 49,2 миллиард рубль. уважаемый коллега, учитывать, что мы рассматривать изменение 10 ноябрь, а финансовый год заканчиваться 31 декабрь, комитет государственный дума по бюджет и налог предлагать вы принимать сегодня проект закон, вносить изменение в бюджет 2006 год, в первый чтение. и мы просить вы в течение два с половина сутки, если позволять так сказать, до 12-го число включительно, подавать свой предложение по проект закон. мы просить также государственный дума принимать решение о то, чтобы 17 ноябрь рассматривать вносить правительство законопроект, изменять закон "о федеральный бюджет на 2006 год", во второй чтение и принимать он в целое. мы необходимо, чтобы совет федерация успевать принимать решение, а президент вводить закон в действие. естественно, бюджетополучатель должный дополнительный финансовый ресурс еще направлять на тот цель, который обозначать закон о федеральный бюджет. спасибо.
председательствующий. спасибо, виталий борисович. не мочь удерживаться, чтобы не сказать, что, конечно, правительство поставлять мы в сложный условие, лишать выходной. уважаемый депутат, процедура первый чтение. как поступать с вопрос? давать записываться на вопрос. показывать, пожалуйста, список. тридцать два записываться. уважаемый коллега, как поступать? давать по два вопрос от фракция. пожалуйста, фракция кпрф, кто? у вы там много рука. я спрашивать: кто? депутат кравец, пожалуйста. он записываться.
кравец а. а. спасибо. у я вопрос, наверное, к сергей вадимович, и вопрос специфический. вот снова в стабилизационный фонд загоняться огромный часть дополнительный бюджетный поступление, не находиться нормальный механизм их использование, чтобы не быть инфляция, для развитие экономика страна. я задавать этот вопрос вы, сергей вадимович, потому что вы контролировать палата. не складываться ли у вы впечатление, что наш министерство финансы пытаться находить способ, как спрятать деньги, который получать от богатство россия, потому что они в сам россия использовать нельзя, ибо украсть, и приходиться за граница прятать?
степашин с. в. вопрос не совсем по повестка день, но, коли он задавать, я постараться короче отвечать. во-первых, стабилизационный фонд в этот год уже начинать зарабатывать. вы знать о то решение, который быть принимать в тот число и министерство финансы. во-вторых, вы знать наш позиция, мы высказывать она, о то, что действительно быть возможность, быть вариант то, как сделать так, чтобы стабилизационный фонд, как в норвегия нефтяной фонд, мочь большой прибыль приносить наш бюджет. тема управление стабилизационный фонд должный отдельно обсуждаться в госдума. что касаться второй часть вопрос. вы знать, вопрос скоро не к министерство финансы. если вы обращать внимание, когда я сегодня выступать, я приводить пример то, как осваиваться огромный бюджетный ассигнование, в тот число на инвестиционный программа. я вспоминать, как татьяна голикова в прошлый год на заседание бюджетный комитет говорить: давать 72 миллиард минэкономразвития под инвестиционный программа, посмотреть, как они осваивать. вот осваивать только 50 процент. в целое вопрос в структура наш экономика, в управление экономика, в ответственность соответствующий федеральный министерство и правительство за то, как использоваться тот самый бюджетный средство, который упасть благодаря нефтяной дождь на наш страна. поэтому постановка вопрос правильный. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, кто второй вопрос быть задавать? романов валентин степанович.
романов в. с. вопрос к министр финансы. алексей леонидович, я понимать, что технология отрабатывать, чтобы мы не задавать вопрос, все равный все ясный, и все же: когда мы говорить на заседание правительство в адрес министр региональный развитие яковлев, что программа спасение жкх не прорабатывать, то, другой, третий, - гром и молния... вот я любоваться, глядеть на то, как правительство решать помогать этот гигантский комплекс, где износ основной фонд - 54-65 процент, коммуникация лететь, котельный и так далее. просто все сказать: зачем же вы задавать вопрос федерация, когда это вопрос муниципалитет и субъект? но мы-то ведь знать, что мы субъект и муниципал загнать в дефицитный положение. и когда вы "рисовать" 35 миллиард на оборона и правопорядок, можно всегда это понимать, но рядом-то гигантский комплекс, и вы с 1 январь увеличивать квартплата, коммунальный платеж на 16-18... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, безусловно, первый часть ваш вопрос связанный с то, что это полномочие субъект российский федерация. и за девять месяц этот год доход муниципалитет вырастать на 25 процент, так что они так же, как и мы, распределять дополнительный доход, который идти на этот цель. если говорить о тот оценка, который прозвучать по результат отчет яковлев, министр региональный развитие, то как раз правительство обращать внимание на то, что дело прежде все в хозяйственный механизм этот отрасль. если этот отрасль генерировать убыток и являться планово-убыточный... наш 200 миллиард рубль, который мы направлять в этот отрасль ежегодно на покрытие убыток, - это тот средство, который мочь бы быть направлять на модернизация и оснащение новый оборудование. я приводить цифра: с учет бюджет весь уровень жилищно-коммунальный хозяйство в год получать 450 миллиард рубль, из они 200 - на покрытие убыток вместо модернизация. поэтому главный проблема - это хозяйственный механизм. и здесь правительство готовый объяснять, что... вы слышать: мы самокритичный оценивать работа этот сектор в наш правительство. деньги бесхозяйственность и воровство не покрывать. хозяйственный механизм должный стимулировать обновление этот фонд, как это сделать, во весь, кстати, соседний страна снг. теперь это практически сделать и в украина, в казахстан сделать год семь назад, там этот сектор безубыточный и, наоборот, обновляться. но я также хотеть обращать внимание на работа некоторый губернатор, который смочь у себя создавать такой механизм, и у они сейчас идти не устаревание, а обновление техника. пожалуйста, обращать внимание на целый ряд регион, который суметь уже это сделать. так что вопрос не в количество деньги из федеральный бюджет, а в хозяйственный механизм.
председательствующий. от фракция лдпр - овсянников. пожалуйста.
овсянников в. а. у я вопрос тоже, наверное, к алексей леонидович или, скоро все, к счетный палата. вот как действительно можно допускать такой провал? то быть мы понимать, что заявка бюджетный верстаться из предложение с место, от губернатор. но такой вот серьезный провал, когда выделяться деньги, но не осваиваться... а там, где требоваться деньги, они не даваться. то быть кто отвечать, вообще, за такой вот непонятный параметр? выделять больше туда, куда не надо, а куда надо, не выделять. кто за это в итог быть нести ответственность, чтобы мы не принимать снова изменение в бюджет 2006 год? отвечать, кто смочь отвечать.
председательствующий. кто быть отвечать на этот вопрос? сергей вадимович степашин, пожалуйста.
степашин с. в. я помогать алексей леонидович, то более что вопрос, в общий-то, на самый дело не к он. вы правильно поставлять вопрос. если вы обращать внимание, в выступление я примерно об этот же и говорить. кстати, цитировать снова татьяна голиков: отвечать должный тот, кто сделать запрос, кто обосновывать, что он деньги нужный, что он на они что-то построить, что от это быть результат. не успевать, не смочь сделать по итог год - менять место работа. вот, собственно, и все. я по-другой-то не знать, как отвечать.
председательствующий. спасибо. депутат ближин, пожалуйста.
ближин л. ф. уважаемый алексей леонидович, сказать, пожалуйста, в связь с увеличение расход на культура быть ли увеличиваться зарплата работник культура - библиотекарь, работник музей?
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый коллега, у мы повышение заработный плата уже быть закладывать в бюджет 2006 год, с 1 октябрь этот год, поэтому сейчас из дополнительный доход на этот цель ничто не планироваться. тот сумма,много 4 миллиард рубль, который мы направлять на объект культура, это в основной на реконструкция, реставрация, поддержка объект культура и средство массовый информация.
председательствующий. депутат зуб - от депутат, не входить в депутатский объединение.
зуб в. м. один вопрос, он, конечно, быть абсурдный, звучать так. на федеральный уровень в конец год, после то, как быть принимать федеральный бюджет и быть принимать региональный бюджет, а также в основной принимать местный бюджет, быть принимать закон о предельный тариф на жилищно-коммунальный услуга, то быть быть принимать федеральный решение. в соответствие с бюджетный кодекс необходимо компенсировать данный решение. общий убыток региональный бюджет, точно, местный, но через региональный, составлять около 110 миллиард рубль. в тот проект, который вы представлять, уважать правительство, на весь жилищно-коммунальный дело вы предусматривать 4 миллиард, а на весь межбюджетный - 70, то быть чуть много половина сумма один этот статья, который федеральный власть изымать. вот у я вопрос: почему такой разница? это вопрос абсурдный... (микрофон отключать.)
председательствующий. валерий михайлович, минута даваться на то, чтобы задавать вопрос. пожалуйста, добавлять пятнадцать секунда. сформулировать вопрос.
зуб в. м. второй вопрос очень простой: если дело не в деньги, а только в механизм, сказать, пожалуйста, с помощь какой механизм омский область компенсировать один треть бюджет, который изымать, поменять место уплата налог весь лишь один компания?
председательствующий. алексей леонидович, пожалуйста, вы вопрос.
кудрин а. л. первый часть ваш выступление касаться совершенно другой, но я по она сказать, что поддержка субъект происходить не по статья о жкх, а по статья "межбюджетный трансферт". если вы брать раздел бюджет, то там, где статья о жкх, - это поддержка федеральный учреждение, а все что касаться поддержка субъект - через раздел "межбюджетный трансферт". вы сказать: 70, но я зачитывать: 43 миллиард. а по омск я уже отвечать. омск в этот год с учет помощь из федеральный бюджет и дополнительный доход, который составлять много 5 миллиард, полностью покрывать несбалансированность свой бюджет. так что в этот год проблема у омск скоро все не быть, а вот в следующий год мы также быть решать через федеральный бюджет. спасибо.
председательствующий. депутат гончар, по ведение.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважать председатель, я хотеть задавать вопрос. к сожаление, режим запись не включать, я хотеть задавать вопрос министр финансы.
председательствующий. секундочка, мы сейчас доходить до вопрос. депутат гайнуллин, по ведение.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! при весь напряженность наш работа я вносить предложение продлять наш работа до завершение рассмотрение данный вопрос. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат гайнуллина завершать работа по этот вопрос и потом пойти на перерыв. включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (14 час. 57 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     288 чело.        64,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   291 чело.
не голосовать        159 чело.        35,3%
результат: принимать
от фракция "единый россия" - депутат мосякин. фракция определять, что мосякин и пивненко. иван яковлевич мосякин.
мосякин и. я., фракция "единый россия". уважаемый коллега, у я два короткий вопрос к правительство. первый. как вы намерен возмещать фонд социальный страхование не предусматривать ранее, к сожаление, 2,8 миллиард рубль в связь с увеличение к настоящий время на 25 процент количество получатель индивидуальный средство реабилитация и услуга для инвалид? в большинство регион с июль приостанавливать работа протезный-ортопедический предприятие. в правительство об это хорошо знать, правительство и дума заваливать обращение. только по судебный решение уже выставлять иск более чем на 100 миллион рубль. и второй вопрос, аналогичный. с начало текущий год происходить увеличение численность гражданин, получать в соответствие с федеральный закон "о государственный социальный помощь" набор социальный услуга, на семьсот восемьдесят пять тысяча человек. в связь с это, по расчет комитет, дополнительно на указанный цель в 2006 год... (микрофон отключать.)
председательствующий. иван яковлевич, заканчивать. десять секунда добавлять.
мосякин и. я. ...требоваться 4,7 миллиард рубль. к сожаление, в представлять законопроект этот средство не предусматривать.
председательствующий. пожалуйста, министерство финансы, потом - шуба.
кудрин а. л. по вопрос о фонд социальный страхование, о протезный-ортопедический обеспечение. в настоящий момент анализироваться кредиторский задолженность. она не соответствовать тот цифра, который вы называть. после допроверка она оказываться существенно маленький, и сейчас как раз момент согласование и обоснование. сейчас мы не мочь представлять какой-либо предложение на этот счет для федеральный бюджет. с 1 январь 2007 год открываться лимит финансирование следующий год, и любой вопрос мочь решаться за этот счет.
председательствующий. пожалуйста, виталий борисович шуба.
шуба в. б. уважаемый коллега, если позволять, я дополнять ответ правительство о выделение средство на цель приобретение и ремонт ортопедический изделие. финансироваться этот направление из фонд социальный страхование, и в нынешний год выделять порядок 5 миллиард рубль. на следующий год мы предусматривать увеличение до 6,4 миллиард рубль. уважаемый коллега, обращать ваш внимание, что мы проголосовать проект постановление государственный дума по принятие федеральный бюджет на 2007 год в третий чтение. в постановление отмечать, что при наличие дополнительный средство на этот направление необходимо выделять средство. и по тот проблема, который быть обозначать у иван яковлевич и касаться исполнение обязательство государство перед наш льготник. этот вопрос задаваться и в июнь, когда мы вносить первый изменение в федеральный закон о федеральный бюджет на текущий год. и, уважаемый коллега, мнение комитет следовать: мы необходимо вносить изменение в базовый закон, который определять величина социальный пакет, потому что далеко идти уже счетный позиция - количество льготник и сумма средство, который выделяться на тот или иной льгота. отсюда и предложение комитет государственный дума выходить с соответствующий законодательный инициатива.
председательствующий. депутат пивненко.
пивненко в. н. спасибо. у я вопрос к алексей леонидович. уважаемый алексей леонидович, сказать пожалуйста, почему не находить одобрение предложение и просьба депутат, представлять северный регион, о мера дополнительный финансовый поддержка в связь со значительный удорожание, повышение цена на топочный мазут и твердый топливо? вы знать, как и в сельский хозяйство, - хорошо, что помогать этот отрасль, - на север тоже быть очень критический ситуация, связывать с резкий повышение цена. и возможный ли этот помощь в рамка предлагать изменение в бюджет 2006 год, учитывать, что в 2007 год, в общий-то, мера поддержка регион снижать по сравнение с 2006 год?
кудрин а. л. уважаемый депутат, в тот поправка, который сегодня представлять, быть сумма, выделять субъект в связь с удорожание топочный мазут - 3,2 миллиард. этот сумма уже учитывать, много то, заседание правительство по распределение этот сумма проходить. это идти за счет текстовый поправка, который позволять мы направлять данный сумма на этот цель. много 6 миллиард общий сумма поддержка за счет этот текстовой статья уже направлять, из они 3,2 - на компенсация удорожание топочный мазут. но данный поправка позволять в рамка сумма на поддержка субъект российский федерация, на сбалансированность также добавлять средство по результат анализ, который сейчас проводить. возможно, что еще быть дополнительный сумма.
председательствующий. от фракция "родина" глазьев задавать вопрос. пожалуйста. варенников? пожалуйста, депутат варенников.
варенников в. и. алексей леонидович, к вы вопрос. я понимать так, что дополнительный доход все в основной пойти в стабилизационный фонд, главный масса - 800 с лишний миллиард рубль. можно ли вот этот часть стабилизационный фонд держать не за рубеж, а у мы в страна, чтобы она не работать на экономика и на оборона тот страна, где мы сейчас держать стабилизационный фонд?
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, дело в то, что бо·льший часть дополнительный доход действительно направляться в стабилизационный фонд, чтобы не превышать предел прирост деньги в экономика и не вызывать дополнительный инфляция. наш задача - добиваться снижение инфляция. вопрос:как они хорошо держать? дело в то, что практика этот фонд и цель фонд не тратить они внутри страна. держать они в ценный бумага внутри страна означать бы следующий: мы с вы выходить на рынок и на рынок предлагать этот средство в обмен на ценный бумага, то быть покупать ценный бумага. у кто? у государство, крупный компания. но у государство - получаться абсурдно, потому что мы предлагать деньги и сам же занимать. это быть бы неверно, ведь главный часть рынок - это все-таки государственный ценный бумага. второй - это предлагать компания, например, "газпром", крупный банк продавать свой облигация мы, занимать оно деньги, и они этот деньги, занимать, направлять на кредитование и так далее, то быть то самый как раз и увеличивать количество деньги в экономика. а кроме то, мы увеличивать спрос на этот ценный бумага, и стоимость этот бумага спекулятивный вырастать в раз, то быть мы создавать такой спекулятивный пузырь на рынок, который обрушиваться, как только у мы цена на нефть пойти вниз и этот деньги становиться мало. это приводить к то, что рынок ценный бумага быть полностью разбалансировать и подверженный весь риск, что, безусловно, допускать нельзя. то быть у мы последовать за это "черный вторник", или очередной обвал рынок ценный бумага, это нельзя допускать. поэтому весь страна, работать с такой средство, размещать их вне свой государство. в тот число китай, у который в октябрь объем золотовалютный резерв достигать 1 триллион доллар, тоже весь этот 1 триллион доллар размещать вне свой страна. так же поступать и мы. по суть, мы получать услуга от запад, в обмен еще и процент с они получать за сохранение наш средство. спасибо.
председательствующий. спасибо. депутат глазьев.
глазьев с. ю. у я вопрос к алексей леонидович. хотеться бы знать, сколько все же деньги оставаться неизрасходованный до конец этот год? тот цифра, объем неизрасходованный деньги, о который говорить сергей вадимович степашин, впечатлять. существовать ли оценка минфин, сколько деньги оставаться на счет бюджетополучатель и не быть использовать? и к вопрос, который валентин иванович задавать. я мочь прокомментировать: необязательно ведь в ценный бумага вкладывать. вкладывать деньги в ремонт коммунальный инфраструктура муниципальный, государственный - получать экономия средство вследствие ликвидация потеря тепло, вкладывать деньги в дорога - получать экономия средство вследствие ликвидация потеря по топливо и так далее, и то подобный. вкладывать деньги в приобретение актив реальный, а не фиктивный.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. ожидать оценка исполнение бюджет до конец год за вычет то, что я уже в свой доклад называть, тот средство, который пойти на остаток: на финансирование бюджет следующий год - 138 миллиард рубль, на пополнение кассовый оборот наличность - 44 миллиард рубль. мы ожидать, с учет то что основной проект инвестиционный фонд только что утверждать и начало их осуществление оказываться в следующий год, что около 60 миллиард инвестиционный фонд переходить, и еще другой расход, мы не мочь сказать точно, по разный направление, федеральный целевой программа - около 90 миллиард рубль. это пока приблизительный оценка, суммарно мы не мочь, повторять, точно сказать, поскольку в конец год предъявляться к оплата счет, объем выполнять работа, в декабрь, как всегда, быть много расход, мы оценивать, до 150 миллиард рубль переходить. и кстати, в текстовый статья по целый ряд программа - мы сегодня проголосовать бюджет в третий чтение - отмечать право распорядитель этот средство продолжать они тратить как остаток, как связанный остаток, на расход следующий год. то быть больший часть из этот называть сумма быть разрешать профинансировать продолжаться программа в следующий год.
председательствующий. пожалуйста, депутат фоменко - от фракция "народный-патриотический союз "родина".
фоменко а. в. у я вопрос к министр финансы и, возможно, к сергей вадимович. учитывать, что, когда в соединенный штат при клинтон быть профицит, но мы не наблюдать, чтобы их правительство держать средство в ценный бумага за граница, и учитывать, что китай сейчас, конечно, отправлять деньги за граница, но скупать месторождение по весь мир за тот самый сотня миллиард доллар, считать ли все-таки наш министр финансы обязательный держать этот средство именно в ценный бумага, а не в реальный актив? если он не хотеть они держать в наш дорога, так сказать, то, пожалуйста, - в месторождение где-нибудь в африка, в будущее, когда у мы все кончаться... и мочь ли министр финансы объяснять, почему сейчас мы говорить о то, что подлежать перераспределение 187 миллиард, а профицит у мы 1,7 триллион? вот хотеться бы, чтобы этот разница он прояснивать.
председательствующий. пожалуйста, алексей леонидович.
кудрин а. л. уважаемый депутат, на золотовалютный резерв китай не покупаться месторождение в другой страна, этот класс актив обычно не относиться к золотовалютный резерв. по международный методология это означать бы, что китай в очень рискованный вложение они помещать, поэтому они тогда быть бы переоценивать и не составлять 1 триллион, не являться бы подушка безопасность для китайский экономика. месторождение на средство из другой источник покупаться китай. безусловно, сам бюджет у китай очень большой и тратить он мочь существенно большой. по другой причина монетизация китайский экономика, то быть способность реализовывать проект и абсорбировать целый ряд средство, значительно высокий, чем в российский экономика. по известный причина китай зафиксировать свой денежный единица в отличие от мы. мы прожиматься под давление нефтедоллар, укреплять рубль. китай считать цель свой экономика держать уровень инфляция 2 процент для поддержание тот самый инвестиционный климат. мы тоже мочь бы в течение два год переходить к 2-процентный инфляция, но общий объем расход, который мы себя позволять, сейчас не давать мы возможность это сделать. такой образ, вот что касаться первый часть ваш выступление, это не совсем верно. месторождение любой страна - это более рискованный актив, они мочь в зависимость от цена на минеральный ресурс расти, мочь снижаться, мочь снижаться в несколько раз стоимость этот актив, поэтому, как правило, золотовалютный резерв в этот актив не вкладывать. что касаться вопрос по 1 триллион 700 миллиард профицит. после то как мы распределять весь расход, в тот число распределять тот 187 миллиард рубль, из они 26 перераспределять внутри бюджет, увеличение расход составлять 160 миллиард. 1 триллион 700 миллиард - это за вычет называть расход, оставаться свободный средство, который быть накоплять в стабилизационный фонд, и остаток бюджет на 1 январь, то, о что я говорить.
председательствующий. глотов - последний вопрос.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, вопрос к виталий борисович, а точно, к комитет по бюджет. виталий борисович, почему же все-таки государственный дума не только не позаботиться о реализация бюджетный послание президент на 2007 год, а даже не соизволять оно рассматривать накануне принятие бюджет 2007 год? и сказать, пожалуйста, в частность, о социальный часть этот послание.
шуба в. б. уважаемый сергей александрович, проект закон "о федеральный бюджет на 2007 год", как и на 2006 год, вносить в государственный дума правительство российский федерация, конечно, построить на тот посыл, который сделать в бюджетный послание президент как на 2006-й, так и на 2007 год. и комитет по бюджет и налог также при рассмотрение проект закон, вносить в государственный дума, сверять они с тот курс, который определять президент российский федерация в свой бюджетный послание.
председательствующий. спасибо. весь вопрос задавать. присаживаться, пожалуйста, виталий борисович. по ведение - депутат гузанов.
гузанов а. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! в связь с то что быть задавать очень содержательный вопрос и давать профессиональный ответ, я предлагать завершать обсуждение данный вопрос - по один выступление от фракция до три минута.
председательствующий. ставить на голосование предложение депутат гузанов: выступление от фракция до три минута. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат.
результат голосование (15 час. 13 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     302 чело.        98,1%
проголосовать против 5 чело.  1,6%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   308 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. по ведение - депутат глазьев.
глазьев с. ю. уважаемый олег викторович, у мы только один мнение выслушиваться? вообще, я поражать: мы рассматривать вопрос о триллион с лишний рубль, и вы хотеть этот вопрос просто заминать фактически. ну как же так?! я просто обращаться к здравый смысл, уважаемый коллега! я понимать, что вы не хотеть слушать неприятный истина, но то не менее вопрос весьма существенный, чтобы он такой образ профанировать.
председательствующий. уважаемый коллега, регламент предполагать, что палата вправе принимать решение по любой вопрос. я лишь поставлять на голосование предложение депутат. кто быть выступать от фракция кпрф? депутат кибирев, пожалуйста.
кибирев б. г. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! фракция компартия российский федерация очень внимательно проанализировать представлять законопроект по изменение бюджет на 2006 год и приходить к заключение, что она не иметь возможность он поддерживать. я напоминать, что 19 октябрь прошлый год в этот зал мы рассматривать абсолютно такой же вопрос по бюджет 2005 год. быть точно такой же ситуация, тот же все и заканчиваться - 80 процент дополнительный доход быть направлять не на расход, а в запас. сегодня по этот же схема мы рассматривать и проект о внесение изменение в бюджет текущий год. я не быть говорить много, долго и называть большой количество цифра, называть два. дополнительный доход - 1 триллион 124 миллиард рубль. конечно, это хороший, здорово - у государство появляться дополнительный деньги. прирост составлять 22 процент к ранее запланировать доход. так вот рост этот как раз свидетельствовать о правильный позиция компартия российский федерация: она и в прошлое, и в этот год говорить, что по расчет доход федеральный бюджет занижать. и практика это подтверждать - в прошлый год триллион и в этот год много один триллион. как же этот деньги правительство собираться использовать? и сколько бы вы ни говорить о целевой назначение, куда сколько - 8 миллиард, там 20 миллиард, но общий расход увеличиваться на 161 миллиард рубль. брать этот 161 миллиард рубль, соотносить с дополнительный доход в 1 триллион 124 миллиард рубль, получаться 14 процент. то быть из дополнительный доход только 14 процент направляться на потребление, ну, сказать так, на расход, а 86 процент откладываться все в тот же загашник, как в народ говорить, все в тот же запас. да, недавно в пресса появляться сообщение, что зарабатывать стабилизационный фонд, становиться приносить доход. так вот, тот же самый пресса сообщать, что за три текущий месяц доходность стабилизационный фонд составлять чуть много 6 процент в расчет на год. к большой сожаление, у мы по год инфляция если не 10, то 8 процент получаться. такой образ, доходность стабилизационный фонд низкий инфляция, и, такой образ, государственный бюджет здесь нести убыток. у мы в россия огромный потребность в поддержка экономика финансовый средство из бюджет. вы я не ловить·тот... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда. пожалуйста, завершать.
кибирев б. г. то быть, если поставлять условие, как можно использовать, конечно, экономика надо поддерживать - бюджет же это не предусматривать. у государство большой обязательство по социальный сфера. сегодня много говорить тут, например, о то, что на двести сорок четыре тысяча северянин даваться два тысяча жилищный сертификат, то быть очередь этот мочь реализоваться за сто двадцать год. такой образ, мы считать, что политика по направление в запас большой средство из федеральный бюджет... (микрофон отключать.)
председательствующий. так, пожалуйста, кто от фракция лдпр? депутат овсянников. включать микрофон.
овсянников в. а. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега, уважаемый присутствующий! мы тоже не совсем с понятие относиться к предложение поддерживать как бы изменение в федеральный бюджет на 2006 год. и правый быть сергей вадимович, что нужно спрашивать с тот губернатор, с тот представитель, кто разрабатывать заявка в регион: просить много, сделать мало, и - возврат. а весь это пойти снова в упаковка, в мешок, за рубеж в непонятно какой бумага - это настораживать. я не мочь понимать вот просто с бытовой такой, банальный точка зрение: как так, допускать, я прорабатывать на завод, получать зарплата, получать премиальные и отдавать какой-то сосед, который не совсем доброжелательно-то даже к мы относиться, свой получка и свой премиальные? мы после то, как президент уже сделать окрик, что давать создавать транснациональный корпорация и объединять весь усилие авиапроизводитель в единый кулак, почему-то не задумываться о то, что мочь не упаковывать деньги в мешок и отправлять они на запад, а вкладывать в модернизация и в создание новый кулак. промышленность требовать создание такой же кулак, как авиационный промышленность, тяжелый я иметь в вид промышленность, такой же кулак требовать объединение частный бизнес и государственный бизнес в нефтяной отрасль. объединение в такой кулак, чтобы сделать шаг к создание транснациональный корпорация, конечно же, потребовать капитальный вложение в модернизация оборудование, создание высокотехнологичный мощность для глубокий переработка весь то, что мы добывать. то быть я не понимать вот этот неуемный желание отправлять туда. мы, по суть, держать за такой огромный, огромадный просто крючок. ведь стабилизационный фонд, который находиться не в свой кошелек, не в свой квартира, не в свой дом, мочь в один прекрасный момент действительно лопнуть. если россия быть делать какой-то гневный заявление по повод, допускать, то, что мы что-то не устраивать в молдавия либо мы что-то не устраивать в грузия, мы тут же заткнуть рот и попытаться это сделать путем то, что... наш-то деньги все там, все за рубеж и не работать на наш экономика. приводить аргумент, что вот, дескать, китай размещать тоже там. а почему у мы, на территория россия тогда никто не размещать? а все делаться для то, чтобы... действительно, при перерасчет норма, который просить обеспечивать регион, оказываться совершенно не такой, вполовину даже не мочь реализовать, и весь это быстренько отправляться назад. то быть это непонятный позиция, это нехороший, на мой взгляд, позиция и даже, если называть сталинский термин, пора вредительский. поэтому нужно задумываться министерство. и если не мочь придумывать министерство финансы, куда потратить деньги внутри россия, ну спрашивать мы, как депутат, спрашивать, что мы мочь предлагать. предлагать мочь много. какой закон нужно сделать для создание транснациональный корпорация по тот формат, о который я уже сказать, мы тоже... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. депутат зуб, от депутат, не входить в депутатский объединение.
зуб в. м. спасибо, олег викторович. я не хотеть бы вдаваться в дискуссия, как мочь бы быть, что мочь бы быть, то быть как хорошо использовать тот же самый стабфонд. я хотеть бы напоминать о совершенно очевидный вещь. стабфонд - это все-таки показатель наш неспособность эффективно использовать деньги. вот именно на этот сумма у мы не получаться одновременно сдерживать инфляция и использовать этот деньги. почему держать деньги за рубеж? очевидно, они уметь использовать, и часть использовать наш деньги они с мы делиться. насчет то, сохраняться ли наш деньги в стабфонд. нет, пока они теряться. за 2005 год мы, оттого что не принимать решение о размещение стабфонд где бы то ни быть, хоть в свой акция, хоть в зарубежный облигация, потерять больше, чем сейчас перераспределять из федеральный бюджет в польза региональный бюджет, этот сумма много оказываться. вообще надо признавать один факт: у мы на федеральный уровень избыток деньги, а внизу недостаток. и если мы не успевать на федеральный уровень они переваривать, как, например, с инвестиционный фонд, быть конкретный предложение: давать этот сумма, вот этот инвестиционный фонд спускать вниз на один цель. к пример, в соответствие с идеология бюджетирование (слово, кстати, ни раз не прозвучать) спускать вниз и скажем: на цель капитальный ремонт жилищно-коммунальный хозяйство. вот наш инвестиционный фонд за год или за два. далее. я говорить о то, что мы на федеральный уровень принимать решение совместно, правительство и парламент, и изымать в сила принятие закон о предельный тариф на жкх 110 миллиард из "жилищно-коммунальный хозяйство", а сейчас мы говорить: мы вы на весь нужда по весь канал, по "межбюджетный трансферт" давать 70. так мы изымать много один решение, и в соответствие с бюджетный кодекс мы обязанный быть это компенсировать, а не "благодетельствовать" сейчас на 70 процент. и самый последний. уже который раз, который год, традиционно, когда докладывать правительство уста министр финансы, мы, конечно, слышать слово "профицит", "доход", "расход", бухгалтерский термин. у мы все-таки бюджет - это бухгалтерский ведомость или инструмент, который можно пользоваться не только для поддержка, но и для развитие экономика? спасибо.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" - депутат гончар николай николаевич.
гончар н. н. в сила ряд причина я близко до трибуна, нежели до свой рабочий место. мы быть голосовать за данный законопроект в первый чтение. мы быть настаивать на то, чтобы тот предложение, который сделать наш комитет по труд и социальный вопрос, а именно предложение по повод социальный пакет и предложение по повод обеспечение инвалид и ветеран технический средство реабилитация быть принимать. не случайно, вы помнить, коллега, у мы практиковаться, что мы принимать закон о внесение изменение в бюджет в первый чтение и в целое, а в этот раз - и это позиция фракция - мы решать принимать в первый чтение, с то чтобы давать возможность коллега дорабатывать данный документ. о то, какой предложение вносить фракция, об основной предложение я сейчас сказать. это, повторять, наш предложение, мы быть, честно говорить, алексей леонидович, на это настаивать. теперь по существо. коллега, очевидный прогресс. когда мы говорить о то, что у мы хронически не осваиваться средство, то каков бы ни быть реакция сейчас в наш зал, один из причина - этот усиление системный борьба с коррупция. десять год то назад 25 декабрь даваться деньги, а 29-го рапортовать: все потратить! а сейчас нужно проводить конкурс и говорить: но мы же не успевать! поэтому вопрос не в то, что становиться лень воровать, нет, ситуация такой, что вот так израсходовать, так потратить деньги сейчас уже нельзя, и это хороший. это первый. теперь второй. государство - неэффективный инвестор, и наш государство не исключение: любой государство - неэффективный инвестор, это правда. и даже если в этот зал быть иной большинство, то от это ситуация не изменяться: абсолютный большинство государственный служащий, заниматься в наш страна в наш время освоение государственный средство, не поменяться - они быть делать только то, что уметь.
председательствующий. у вы еще тридцать секунда. пожалуйста.
гончар н. н. спасибо. поэтому повторять: вопрос состоять в следующий. алексей леонидович, обращать внимание, из год в год в этот время - в прошлый год поздно, сейчас, спасибо правительство, рано - мы говорить, что появляться лишний деньги. я против то, чтобы мы увеличивать расход. но быть еще один способ: давать мало изымать деньги из экономика, давать подумать о то, что, если у мы постоянно появляться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда.
гончар н. н. ...лишний деньги, быть возможность уменьшать налог. тогда казанский объединение не просить бы деньги на 334-ю машина, у он много оставаться бы оборотный средство, так как уменьшаться бы налог. подумать об это.
председательствующий. алексей леонидович думать. пожалуйста, депутат глазьев. я напоминать: когда пикать, это означать, что у докладчик еще тридцать секунда.
глазьев с. ю. уважаемый коллега, я предлагать бы вдумываться в смысл решение, который мы с вы сегодня принимать. мы предстоять распределять 1 триллион 200 миллиард рубль дополнительный доход. правительство мы предлагать потратить на реальный нужда 85 миллиард из этот деньги, а 816 миллиард отправлять в стабилизационный фонд, удваивать он размер до 1,6 триллион рубль. такой образ, из дополнительный доход менее один десятый мы предлагаться потратить на реальный нужда, а все по итог принятие такой предложение один треть бюджет быть замораживать и направлять на кредитование дефицит бюджет страна нато. это означать, что наш налогоплательщик каждый третий рубль отдавать на финансирование расход пентагон, война в ирак. при это эффективность этот деньги крайне низкий из-за символический процент и большой курсовой риск, связанный с вложение в доллар. с мой точка зрение, это напоминать шизофрения, потому что, если мы с вы деньги не нужный, наш государство, зачем брать они у налогоплательщик? вдумываться в цифра: 1,7 триллион лишний деньги государство изымать! можно быть бы отказываться от налог на прибыль, от ндс в часть федеральный бюджет, от государственный пошлина и от социальный налог, вместе взять, и сделать из наш страна налоговый рай. я вы уверять, темп экономический рост удваиваться бы в результат этот мера. или, мочь быть, у мы нет социальный проблема? я не быть они перечислять, вы они хорошо знать. совсем недавно даже список льготный лекарство быть существенно сокращать из-за то, что у правительство не хватать деньги на выполнение свой обязательство перед инвалид. объем деньги, который выводиться в стабфонд, превышать расход на национальный оборона в полтора раз (это только из дополнительный доход то, что мы выделять туда), на безопасность - в два раз, на образование - в четыре, на здравоохранение - в шесть, в пятнадцать раз - на культура и жкх. мы говорить, что они нельзя тратить, потому что быть инфляция. уважаемый алексей леонидович, дорогой! я вот по ваш рекомендация взять "основной направление государственный денежно-кредитный политика...". вы, наверное, они плохо читать, потому что то, что там написать, обоснование называть нельзя. здесь фиксироваться, что разный фактор нестабильность спрос на валюта снижать эффективность использование денежный масса в качество ориентир. и банк россия не рассматривать прогнозный ориентир просто денежный масса как жестко заданный, он они предлагать менять. вы же мы говорить: давать жестко зафиксировать норматив отчисление в стабилизационный фонд в ситуация, когда ни вы, ни центральный банк не знать реально, каков точный связь между прирост деньги в экономика и темп инфляция. вы фактически морочить мы голова... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять тридцать секунда.
глазьев с. ю. ...предлагать поверять вы, что, как вы сам выражаться недавно, наш экономика не мочь переваривать много деньги, чем 20 процент от ввп, или 25. но это же абсурд, это несерьезно! давать все-таки научаться считать деньги. этот 1 триллион - плата за невежество, за невежество наш государство. я думать, что мы позволять это не должный. причина инфляция заключаться в монополизация экономика, в ее криминализация, в коррумпированность государство. вот если бы вы заниматься свой дело, как правительство, обеспечивать бы свободный, нормальный конкуренция, я вы уверять, цена снижаться бы в два раз только на потребительский рынок... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. глотов сергей александрович, фракция "народный-патриотический союз "родина"..., а далеко в скобка очень много другой слово.
глотов с. а. уважаемый депутат, уважаемый олег викторович и алексей леонидович! первоначально фракция горячо и сердечно поддерживать идея корректировка бюджет. мы выступать и с этот трибуна, много раз говорить о то, что этот важный и необходимый дело. после то, что мы увидеть два день назад, и то, что сегодня происходить в этот зал, когда называться весьма скромный параметр - 161 миллиард, 187 миллиард при профицит в 1,7 триллион рубль, который оставаться, - просто надо ясно сказать: оценка этот работа не подлежать. это весь надо вернуть назад в правительство на доработка, и фракция за это, конечно, голосовать не быть. действительно, 10 процент распределяться, 90 - прятаться. о что можно говорить и что можно обсуждать?! совершенно тревожный тенденция, который обозначаться не вчера и не позавчера, а несколько рано. первый. бюджетный дисциплина становиться все плохо и плохо. не надо ничто аргументировать, вот доклад счетный палата, раздел 1 и 11 (размещать сегодня, к сожаление, только в интранет, в наш внутренний интернет, в 10.30, но удаваться просматривать): там приговор вы написать. почитать 1-й и 11-й раздел: обращение, видимо, в генеральный прокуратура, за то что своевременно не выполняться бюджетный кодекс. второй. халатный отношение к выполнение поручение президент и к бюджетный послание президент, о что я говорить, задавать свой вопрос. но даже "фонд будущий поколение" - ни слово об это не говориться! не говориться о цель и задача, который ставить сам президент. бюджетный политика должный формироваться исходить из необходимость улучшение качество жизнь население и так далее, исходить из реальный экономика. ничто подобный не происходить. третий. бюджет становиться источник социальный опасность: один давать, другой не давать, врач один категория давать, другой - не давать. сфера культура... обходить этот сфера культура. человек же неглупый, они все видеть. когда 2 триллион свободный средство в страна, она должный купаться в этот финансовый ресурс и с толком они использовать, вы же порождать социальный рознь, который запрещать конституция, кстати говорить. и за это здесь сидеть много раз голосовать. четвертый. это бюджет стагнация, упускать возможность, ничто там нет о реальный экономика. пятый. это бюджет нищета. как быть тридцать миллион нищий, так и оставаться. мы голосовать против. и мы вы говорить, алексей леонидович: пора уходить, пора вы уходить в центральный банк, в любой другой организация. давать страна жить и развиваться! вы и греф не давать страна жить и развиваться.
председательствующий. по ведение - депутат фоменко.
фоменко а. в. олег викторович, я вынуждать сделать вы замечание. шуточка по повод название фракция можно множить, но это не очень продуктивный путь.
председательствующий. принимать замечание. уважаемый коллега, мы заканчивать обсуждение. я ставить на голосование... нет, просить прощение, заключительный слово. хотеть бы что-то сказать официальный представитель правительство?
кудрин а. л. да. уважаемый коллега, по выступление я хотеть бы сделать несколько замечание. прежде все, быть сказать, что у мы дополнительный доход 1 триллион 124 миллиард, а мы сегодня распределять 85,2 миллиард. это не соответствовать время и уровень подход. я хотеть обращать ваш внимание, уточнять для многий депутат, просто, по суть, давать справка, что из 1 триллион 124 миллиард в соответствие с норма действовать бюджетный кодекс о порядок формирование стабилизационный фонд туда направляться 816 миллиард. этот сумма мы сегодня не мочь перераспределяться, потому что тогда потребоваться бы изменение бюджетный кодекс. второй сумма в размер 44 миллиард рубль, который идти на увеличение оборотный кассовый наличность. мы каждый год создавать определенный сумма на 1 январь очередной год. это соответствовать определенный количество день, когда мы мочь осуществлять финансирование, не получать доход, потому что, как известно, налог поступать неравномерно. и в связь с рост бюджет объем этот оборотный кассовый наличность увеличиваться. это тоже норма бюджетный кодекс, это тоже, по суть, ранее решать вопрос, до сегодняшний день. третий часть связывать с цифра "136", это то, что мы отправлять на 2007 год как остаток, направлять на расход. этот решение мы уже сегодня проголосовать при принятие бюджет в третий чтение. этот сумма тоже нужно вычесть. решение уже мы ранее принимать. и кроме то, по текстовый статья, который мы принимать в 2006 год, - 42 миллиард, это мы уже ранее закон принимать. мы этот сумма вычитать. поэтому оставаться 85 миллиард. весь остальной решение определять мы, принимать закон ранее, до сегодняшний день. поэтому 85 миллиард на этот цель. такой образ, мы не должный сегодня обсуждать весь бюджет 2007 год заново, решать, нужно ли перераспределять этот средство на другой направление. второй вопрос. я хотеть бы отвечать депутат овсянников и некоторый другой депутат, который беспокоиться и говорить, что деньги нужно тратить в россия. уважаемый коллега, я хотеть вы просто один известный вещь напоминать. дело в то, что зарабатывать нефтедоллар не мочь тратиться в россия, потому что доллар не ходить в обращение в российский федерация, в российский федерация ходить в обращение рубль. если мы пытаться использовать этот деньги, это означать, что мы брать доллар, менять на рубль, получать рубль и тратить внутри россия. это означать следующий. рубль выпускать центральный банк. такой образ, если вдруг мы здесь решать, что мы нужно много потратить деньги, мы не нужный быть стабилизационный фонд в доллар, мы не нужный нефтедоллар, мы нужно попросить центральный банк напечатать много рубль и потратить они на создание корпорация, строительство дорога. но почему-то ни у кто не возникать этот мысль - напечатать деньги и потратить на создание свой экономика. да потому что все известный: в экономика мочь быть только определять количество деньги. дело в то, что, когда мы выкупать доллар или хотеть построить что-то, обменять доллар на рубль, мы делать то же самый, и действие центральный банк по эмиссия в обычный порядок, и действие центральный банк по выкуп нефтедоллар иметь тот же самый экономический смысл. поэтому мы и говорить, что часть этот деньги мы не мочь пока потратить, это быть бы простой эмиссия. мы хранить в доллар, потому что доллар - это все-таки иной, чем рубль, доллар мы не мочь напечатать, доллар - это то, что мы мочь в тот число использовать как средство сохранение. и вот пример. я обращать ваш внимание, что мы зарабатывать не в рубль тот процент, о который здесь говорить и который, как все считать, обесцениваться в соответствие с инфляция, мы зарабатывать 6,5 процент только за один квартал, за три месяц, в доллар, мы получать 307 миллион доллар, то быть, по суть, у мы работать маленький экспортный ориентировать завод, который приносить выручка в доллар. и в этот смысл как раз мы сегодня увеличивать объем долларовый масса, который владеть российский федерация как национальный богатство, средство, на который она мочь купить любой товар в мир в тот число, поскольку мы за рубль это не мочь купить. разница в порядок обращение рубль и доллар и определять тот ограничение, который мы должный вводить для использование этот средство на территория российский федерация. я вынуждать сделать этот разъяснение. хотеть обращать ваш внимание на то, что часть этот средство мы все-таки менять, бо·льший часть этот средство мы, получать как нефтедолларовый доход, менять на рубль и тратить. но мы не мочь все потратить, потому что этот доход каждый год разниться, они непредсказуемый, и мы не мочь количество этот деньги в обращение делать непредсказуемый. это наш богатство. мы этот деньги быть тратить, быть тратить они постепенно, по мера способность наш экономика получать этот средство. и конечно, я хотеть обращать ваш внимание на то, что здесь, несмотря на то, что бюджет, возможно, не поддерживаться, быть сказать. при такой резкий увеличение государственный расход мы действительно иметь вопрос по качество использование этот средство, по проведение весь процедура по закупка. напоминать, с этот год вступать в действие новый закон о государственный закупка и количество процедура по закупка, который нужно проходить, опубликовывать они результат и сделать это более прозрачный, становиться существенно много. это тоже являться причина некоторый задержка. и здесь я поддерживать депутат гончар, который сказать, что это правильный, деньги должный расходоваться качественно, пусть поздно, но качественно, а не так, как рано: непрозрачный, без тендер. поэтому мы должный учитывать, что это тоже определять емкость наш административный структура, способность "переваривать" этот количество средство. конечно, уровень администрирование, в тот число правительство, требовать повышение, и в данный случай я не быть здесь ничто говорить. и предложение по "фонд будущий поколение" в близкий время правительство рассматривать. такой ответ я обязанный быть сделать на тот выступление, который прозвучать, поскольку некоторый выступление просто не соответствовать реальный практика и закон - как экономический, так и правовой - российский федерация. спасибо.
председательствующий. сергей вадимович степашин, быть желание высказываться? шуба виталий борисович, от комитет? нет. уважаемый коллега, по ведение - депутат решульский.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, олег викторович. я действительно по ведение, поскольку понимать, что вы сейчас быть ставить на голосование проект постановление. я хотеть бы, чтобы вы пояснять все мы второй часть, или второй статья этот проект, где сказать, что поправка подаваться до 12 ноябрь. я правильно понимать, что у мы только завтра, в выходной... до 12-го - это значит, 11-го подаваться, а 12-го уже не приниматься.
председательствующий. сергей николаевич, вы совершенно правильно понимать текст постановление. и когда я комментировать, хотя не иметь право это делать, выступление представитель комитет депутат шуба, я свой мнение на этот счет высказывать, в тот число в адрес правительство. я считать, что мы, конечно, поставлять в такой положение просто потому, что если мы не принимать вовремя этот законопроект, то этот деньги до конец год быть очень сложно израсходовать. я так понимать позиция комитет. виталий борисович, прокомментировать еще раз. пожалуйста, включать микрофон депутат.
шуба в. б. уважаемый коллега, правительство в соответствие с норма бюджетный кодекс вносить данный законопроект. и почему мы настаивать на подача поправка по 12 ноябрь включительно и 17-го предлагать во второй чтение и в целое принимать закон, изменять закон "о федеральный бюджет на 2006 год"? потому, что совет федерация мочь рассматривать только 24-го число. если мы до этот срок не успевать, то совет федерация быть рассматривать он на свой следующий заседание только в декабрь и все, о что мы говорить, - о возможность дополнительный финансирование ряд важный направление в социальный сектор или финансирование какой-то федеральный и иной стройка - быть просто не исполнять.
председательствующий. для справка включать микрофон министр финансы алексей леонидович кудрин. голикова татьяна алексеевна.
голиков т. а. уважаемый депутат, дело в то, что это и так, и не так. процедура бюджетный кодекс, который законодательно устанавливать, предписывать рассматривать этот законопроект вне зависимость от то, когда он вносить, и предписывать рассматривать он в течение пятнадцать день. и там весь срок жестко регламентировать - сколько день от первый до второй чтение, сколько от второй до третий и так далее. поэтому комитет исходить из процедура, который устанавливать бюджетный кодекс. еще раз говорить: вне зависимость от то, когда заседать совет федерация и когда правительство вносить данный законопроект.
председательствующий. уважаемый коллега, я думать, что достаточно, обсуждение состояться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. пояснение давать быть депутат шуба, что на поправка даваться два день - суббота, воскресение. суббота, воскресение, плюс сегодняшний вечер. уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о федеральный бюджет на 2006 год". включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (15 час. 46 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     338 чело.        75,1%
проголосовать против 70 чело. 15,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   409 чело.
не голосовать        41 чело. 9,1%
результат: принимать
приниматься закон. объявляться перерыв на час, до 16 час 45 минута.
(после перерыв)
председательствующий. коллега, посмотреть на часы: 16.45. готовность быть, да? давать зарегистрироваться. включать режим регистрация. кто без карточка, зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 45 мина. 21 сечь.)
присутствовать 412 чело.        91,6%
отсутствовать  38 чело. 8,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  38 чело. 8,4%
результат: кворум быть
кворум быть. пункт 8 повестка день. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". первый чтение. доклад представитель государственный совет удмуртский республика александр васильевич соловьев.
соловей а. в., представитель государственный совет удмуртский республика. уважаемый депутат, предлагать государственный совет удмуртский республика проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" разрабатывать с цель ужесточение ответственность за совершение административный правонарушение в область ветеринария. для сведение: только в 2005 год государственный ветеринарный служба удмуртский республика вскрывать около полтора тысяча нарушение ветеринарный законодательство, налагать же административный штраф на сумма около 45 тысяча рубль. такой образ, предусматривать действующий законодательство размер штраф небольшой по сравнение с получать организация и предприниматель выгода от реализация опасный в ветеринарный отношение продукция. соответственно, не всегда являться действенный мера наказание, применять по данный правонарушение. поэтому продолжать реализовываться продукция ненадлежащий качество, наносить непоправимый вред здоровье человек и представлять реальный угроза их жизнь. в связь с это мы предлагать устанавливать по статья 10.6, 10.8 кодекс российский федерация об административный правонарушение минимальный размер штрафной санкция для гражданин 500 рубль, для должностной лицо и индивидуальный предприниматель - 5 тысяча рубль, для юридический лицо - 10 тысяча рубль; максимальный размер штрафной санкция для гражданин - 1000 рубль, для должностной лицо и индивидуальный предприниматель - 10 тысяча рубль, для юридический лицо - 20 тысяча рубль. просить поддерживать данный проект.
председательствующий. спасибо. александр васильевич, присаживаться. содоклад сделать первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! автор данный законодательный инициатива с учет сложный обстановка в вопрос соблюдение ветеринарный законодательство, складываться на территория республика, подготовить и представлять мы на рассмотрение соответствующий предложение. комитет считать вполне целесообразный такой инициатива, так как она учитывать и общегосударственный важность предупреждение распространение инфекционный болезнь, опасный для человек и животное, обеспечение ветеринарный безопасность территория российский федерация. автор только что достаточно подробно излагать свой мотив и обоснование, мы они поддерживать. иметься замечание по законопроект вполне устранимый ко второй чтение. и с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать данный законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть. сергей николаевич решульский. больше рука не видеть, подводить черта.
решульский с. н. спасибо. у я к александр петрович вопрос. все-таки как комитет относиться, отреагировать на предложение правительство устанавливать только максимальный величина этот штраф? я просто не понимать, почему правительство пойти по такой путь: предложение от 300 до 500 рубль, а устанавливать 500 рубль. но ведь автор законодательный инициатива предлагать увеличение его кратный, в два раз. не получаться ли так, что мы сейчас действительно соглашаться с правительство и не только не увеличивать штраф, а, в общий-то, весь интересный инициатива погубить, устанавливать 500 рубль, ну, от три до пять мрот, скажем так, устанавливать пять мрот и все?
москалец а. п. уважаемый сергей николаевич, уважаемый коллега! видимо, в данный случай - вот вы правильно задавать вопрос - не совсем полно быть учитывать даже тот решение, который мы с вы принимать совершенно недавно, когда рассматривать вопрос об административный ответственность за нарушение правило торговля, за привлечение иностранный рабочий сила и ряд другой вопрос. там, в тот решение, мы предлагать - и уже принимать этот решение - совершенно иной санкция, и этот статья тоже претерпевать свой изменение. и поэтому то, о что вы говорить, я, как содокладчик, не исключать, но это как решать комитет, я говорить не быть.
председательствующий. ответ давать. присаживаться, пожалуйста, александр петрович. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение" в первый чтение. комитет высказываться в поддержка данный законодательный инициатива. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат.
результат голосование (16 час. 51 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   420 чело.
не голосовать        30 чело. 6,7%
результат: принимать
законопроект приниматься в первый чтение. переходить к пункт 9 порядок работа. у мы здесь два законопроект. пункт 9.1. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация". доклад депутат государственный дума вячеслав викторович володин.
володин в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый коллега, ваш внимание предлагаться проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 32 федеральный закон "о статус член совет федерация и статус депутат государственный дума федеральный собрание российский федерация", вносить депутат государственный дума грызлов, володин, катренко, морозов, пехтин, чилингаров и слиска. законопроект предлагаться признавать утрачивать сила часть восьмой статья 32 указанный федеральный закон, согласно который служебный автотранспорт, предоставлять член совет федерация и депутат госдума, либо личный автотранспорт, использовать они для осуществление свой полномочие, оборудоваться особый государственный регистрационный знак. по мнение автор законопроект, пользоваться спецномер должный оперативный служба, от который зависеть здоровье человек, жизнь, обеспечение правопорядок, ликвидация последствие пожар, авария и катастрофа. мы считать, что использование государственный регистрационный номер создавать сегодня излишний нервозность на дорога и предпосылка для авария, в связь с что просить поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо, вячеслав викторович, присаживаться. поскольку у мы два законопроект на один и тот же тема, я приглашать на трибуна депутат государственный дума виктор валерьевич похмелкин. речь идти об альтернативный законопроект с аналогичный название.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! начинать я не с данный конкретный законопроект, а с гражданский кодекс, точно, с тот его часть, который мы с вы утверждать, если не ошибаться, позавчера. там речь идти об авторский право и, в общий, содержаться норма, преследовать за присвоение чужой идея, продукт творческий труд и так далее, и так далее. вспомнить я об это совершенно не случайно, потому что, как вы знать, еще в 2004 год законопроект, предмет который оглашать только что вячеслав викторович, быть ваш покорный слуга вносить в государственный дума. тогда за он проголосовать семьдесят четыре депутат. хотеть напоминать просто в качество исторический справка: 20 сентябрь - мой законопроект, 22-го - проект, подписывать группа депутат, оглашать. ну хотя бы исторический справедливость требовать, чтобы в доклад господин володин это прозвучать, - не случаться. к сожаление, руководство "единый россия" страдать такой мелочность, непозволительный для столь крупный и уважаемый многий избиратель партия. надеяться, что "единый россия" от это в конец конец избавляться. полагать также, что авторский право все-таки должно рано или поздно распространяться на процесс законотворчество. а в данный конкретный случай констатировать, что идея у я хватить, поэтому пользоваться, пожалуйста. и неважно, за какой проект вы сегодня проголосовать, важно, в конец конец, решение проблема. а решение этот проблема между то иметь достаточно существенный значение. хотеть это оговаривать специально как человек, давно уже заниматься проблема дорожный движение, защита правый автомобилист. в кулуары многий депутат, в тот число из "единый россия", выражать несогласие со свой руководитель и высказываться против такой решение. хотя думать, что, как всегда, проголосовать как надо, то более что старший приказывать и быть на этот счет воля президент, к счастие. то не менее давать вдумываться в содержание проблема. действительно, специальный номер, особый государственный регистрационный знак, формально преимущество при движение не давать, но по суть он давно превращаться, во-первых, в охранный грамота для многий привилегированный человек в наш страна, а во-вторых, - ну что там грех таить! - этот номер нередко торговать. я думать, что сидеть в этот зал человек знать очень хорошо, о что идти речь. что касаться депутат госдума и член совет федерация, здесь - я специально для валерий михайлович зубова хотеть сказать - все-таки отдельный вопрос в общий проблема мигалка и спецномер, потому что именно в отношение этот категория гражданин привилегия закреплять федеральный закон, и, более то, именно они, и только он предоставлять право ставить такой номер на свой личный автомобиль. вот такой право нет ни у кто, даже у президент, у премьер-министр - только у депутат государственный дума и член совет федерация. правда, в данный случай "единый россия" к установление этот норма не иметь никакой отношение, это право устанавливать дума, в который большинство тогда иметь коммунистический партия российский федерация. это тоже ради исторический справедливость надо сказать. но то не менее до сей пора вот этот анахронизм сохраняться. наставать время, когда действительно надо устанавливать порядок на дорога, обеспечивать реальный безопасность. и мы с вы понимать, я надеяться, что без обеспечение реальный равенство гражданин перед закон ничто это не получаться. а коль скоро так, давать все-таки прощаться с привилегия, хотя бы формальный, который, в общий, пользоваться многие. к сожаление, триста тридцать депутат государственный дума в настоящий время они так или иначе пользоваться и на свой частный автомобиль такой род номер устанавливать. и последний. вот многий год я ездить без такой спецномера, я, собственно говорить, никогда они не пользоваться. я, уверять вы, никогда никуда не опаздывать, никакой проблема не испытывать. надеяться, что и у вы они не быть. а то, что депутат, и их помощник, и весь тот, за кто этот машина закреплять, быть часто останавливать или они быть долго стоять в пробка, - это, я думать, быть иметь положительный последствие: мы активный и эффективный становиться заниматься проблема безопасность дорожный движение и борьба с затор, с пробка на дорога, особенно в столица. по-моему, это крайне важный с учет огромный количество жизнь, который каждый год мы терять в результат нарушение правило дорожный движение. поэтому призывать вы проголосовать за тот проект, который все-таки вносить рано, но, если вы проголосовать за другой, это тоже быть в конечный счет правильный решение, мочь быть, не столько с точка зрение этика, но политически, безусловно, верный. спасибо.
председательствующий. спасибо. слово для содоклад я предоставлять первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! представлять на рассмотрение законопроект столь короткий по содержание и столь понятный по юридический смысл, что останавливаться на этот совершенно нет необходимость и рассматривать, полагать, в этот случай нужно лишь ситуация, складываться в результат наличие в закон такой правовой тезис, как оборудование автомобиль особый государственный регистрационный знак. вообще, если взять история этот вопрос, то мы знать, что в 1994 год при принятие закон "о статус депутат совет федерация и статус депутат государственный дума..." (я не ошибаться, не называть слово "член" совет федерация, так называться в тот время этот закон) вопрос об особый государственный регистрационный знак вообще не стоять, это появляться только в результат внесение изменение в закон в июль 1999 год. и вот сегодня, по суть дело, предлагаться вернуться к прежнемуположение. в связь с это необходимо разбираться, когда же мы быть правый в 1999 год или сегодня? так вот, член совет федерация, депутат государственный дума являться, как мы знать, член представительный и законодательный орган российский федерация, то быть член парламент, приравнивать только по объем социальный гарантия к федеральный министр, а объем их конституционный и законодательный полномочие значительно превышать полномочие министр. конечно, учет роль, значение и важность деятельность парламент и его член позволять в свой время принимать рассматривать сегодня решение, а они, безусловно, позволять подымать на новый организационный уровень система обеспечение деятельность как парламент в целое, так и весь его часть. что особенно мы радовать? а то, что наш страна с каждый год, с каждый месяц по нарастать развиваться и крепнуть, прибавлять как в свой авторитет, так и в решение конкретный вопрос жизнь каждый гражданин. об уровень наш возможность, да и потребность по регулирование общественный отношение на сегодняшний день говорить хотя бы тот факт - и это правильно отмечаться только что передо я, - что несколько день назад мы во второй чтение принимать часть четвертый гражданский кодекс российский федерация о регулирование интеллектуальный деятельность, хотя отмечать, что закон не являться предмет авторский право. весь мы рад тот обстоятельство, что уровень и общий, и правовой культура из год в год расти. и мы вполне реально и с большой осознанность вступать в этап отношение к конституция российский федерация как к нормативный акт, иметь высокий юридический сила и иметь прямой действие, который гласить к то же, что осуществление право и свобода гражданин и человек не должно нарушать право и свобода другой лицо, что все равный перед закон и что никто не должный подвергаться унижать человеческий достоинство обращение, а достоинство личность не только охраняться государство, но ничто не мочь быть основание для его умаление. да и гражданский законодательство четко требовать недопущение действие, направлять во вред другой, а злоупотребление право вообще на сегодня не должно быть и нет место. и с учет хотя бы только это мы должный порадоваться явно возрастать ответственность перед общество, готовность в полный мера отвечать за своидействие, а также более ясный понимание то, что российский федерация это в тот число и правовой государство. поэтому очень важно, что член парламент воспринимать весь это и по отношение к сам себя и, думать, быть более требовательный к соблюдение закон и нетерпимый к нарушение конституция. с учет излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство поддерживать идея рассматривать законопроект и предлагать принимать, как наиболее технологичный, законопроект группа депутат государственный дума и отклонять законопроект, вносить депутат похмелкин. спасибо.
председательствующий. понятно. по ведение - депутат семаго.
семаго в. в. уважаемый председательствующий, учитывать, что вопрос распределение лавров в отношение законопроект проходить достаточно гладко на трибуна, а также принимать во внимание то, что обстоятельство, связывать с дисциплина внутри фракция, совпадать с идеологический составляющая этот законопроект, и то, что общественный мнение целиком и полностью на сторона депутат государственный дума, пытаться принимать этот законопроект, предлагать просто проголосовать за то, чтобы без обсуждение этот законопроект принимать. спасибо большой. (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, если я правильно понимать депутат семаго, без обсуждение - это иметься в вид без выступление, да? (шум в зал.) уважаемый коллега, я предлагать поставлять на голосование предложение депутат семаго в часть рассмотрение без выступление, а вопрос быть. ставить на голосование предложение депутат семаго. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 04 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     287 чело.        63,8%
проголосовать против 58 чело. 12,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   345 чело.
не голосовать        105 чело.        23,3%
результат: принимать
принимать. значит, мы выступление в прение не объявлять. вопрос. по один вопрос от фракция. пожалуйста. кто задавать вопрос от фракция кпрф?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. ну определяться, сергей николаевич. ставить на голосование предложение депутат морозов: по один вопрос от фракция. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 05 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        89,4%
проголосовать против 35 чело. 10,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   331 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: принимать
принимать. вопрос от фракция кпрф. депутат апарина.
апарина а. в. александр петрович, я хотеть вы задавать вопрос. никто не отрицать, что этот инициатива "единый россия", когда вы там поснимать мигалка, а поснимать "мигалка", по-моему, еще в сентябрь. с номер и так уже давно милиция останавливать. так вот у я вопрос. вы сказать, пожалуйста, что за этот время на дорога изменяться - становиться хорошо, порядок становиться много? потому что иначе создаваться впечатление, что вы, "единый россия", не хотеть решать серьезный проблема обеспечение порядок и безопасность на дорога, а уводить от решение такой вот пиаровский заявление, что если снимать "мигалка", то... у я она нет, "мигалка", личный машина нет, номер нет, чтобы сразу... (микрофон отключать.)
москалец а. п. уважаемый алевтина викторовна, вообще, вопрос безопасность дорожный движение - это только часть весь безопасность и общество, и государство, но немаловажный, вы тут абсолютно правый. но она, весь этот проблема и весь этот составлять, вообще, комплексный, и мы полагать, что к ее решение нужно идти. вы знать о то, что у мы иметься большой законопроект о внесение изменение в административный законодательство, в тот число и в кодекс об административный правонарушение. и конечно, мы сейчас уже посылать сигнал общество, и через этот решение, который вынести на ваш обсуждение, мы тоже посылать сигнал и общество, и лицо, который представлять управляющий часть наш общество, ну, как мы говорить, чиновник, министр, их заместитель и весь остальной, и в тот число и депутат, что на сегодня правило дорожный движение - это не закон, но этот общий правило поведение, который устанавливать, и он никто не оспаривать. и нужно сегодня действительно показывать пример на дорога. депутат, я считать, в первый очередь должный показывать пример законопослушность, соблюдение право и умение нести ответственность за допускать он нарушение.
председательствующий. от фракция лдпр - иванов сергей владимирович. пожалуйста.
иванов с. в. спасибо. уважаемый александр петрович, очень сочувствовать вы, что приходиться, так сказать, держать оборона. вот вопрос такой. стоять у себя в курск на вокзал, билет покупать: очередь, подходить какой-то нехороший человек, показывать весь "корочка" депутат, нагло, без очередь, подходить и брать билет. у я аж челюсть отпадать. ну неужели мы далеко не пойти с вы, коллега? давать к чертовый мать отменять весь этот 17-ю глава! там же говориться, что без очередь билет надо брать, без очередь предоставлять место в гостиница. давать все отменять и быть честный, в конец конец! быть жить на курский вокзал, ездить на метро. я вот только что на метро приезжать. замечательно! чего же мы не идти так последовательно, коллега? давать честно вести себя.
председательствующий. пожалуйста. нет нужда отвечать, да? вопрос не прозвучать. у "единый россия" нет вопрос, я так понимать, или быть? уважаемый коллега... (шум в зал, выкрик.) включать микрофон на центральный трибуна.
москалец а. п. вот, скажем, вчера мы с депутат сигуткин вполне спокойно пользоваться такой общественный транспорт, как метро, и позавчера тоже. (оживление в зал.) и я вы докладывать о то, что с регулярность примерно пять-шесть раз в неделя я лично пользоваться метро и никто из депутат, кроме депутат сигуткин, я еще там не встречать. вот когда я начинать вы там встречать, вот тогда и быть "когда?". (шум в зал.)
председательствующий. уважаемый коллега, если вы сейчас не успокаиваться, не переставать кричать, то я прерывать обсуждение и поставлять вопрос на голосование. зачем вы себя так вести?! я все давать слово. пожалуйста, депутат глотов, от фракция "народный-патриотический союз "родина".
глотов с. а. глубокоуважаемый александр петрович, поскольку вы выпадать честь тоже представлять этот законопроект, то сказать, пожалуйста, почему мы не в комплекс рассматривать этот вопрос? ведь принимать решение, насколько мы известно, о то, что тысяча "мигалка", спецномер оставаться и равенство перед закон по-прежнему не быть, и равенство на дорога. какой законопредположение иметь в вид ваш комитет, чтобы все-таки до конец урегулировать этот проблема? ведь известно, что от здание мвд и от другой ведомство отъезжать "мерседес", другой иномарка, который явно не оперативный мероприятие заниматься, они везти чиновник, генерал, мочь быть, генерал-лейтенант, полковник. что вы предполагать далеко делать в этот направление?
председательствующий. пожалуйста, центральный трибуна.
москалец а. п. сергей александрович, я в принцип, отвечать на предыдущий вопрос, уже практически давать ответ, что у мы в государственный дума сейчас в работа находиться (профильный являться комитет по конституционный законодательство) большой блок законопроект, который как раз предполагать, так сказать, наступление, насколько это возможный, административный и другой законодательство на решение вопрос безопасность на дорога, на соблюдение закон владелец источник повышенный опасность, а автомобиль являться источник повышенный опасность. мы даже рассматривать вопрос о то, чтобы здесь включать уже и норма гражданский законодательство, потому что если владелец источник повышенный опасность ненадлежащий образ, с угроза для другой гражданин, пользоваться принадлежать он имущество, то это имущество нужный либо изымать, либо конфисковывать. и это закладывать не только в гражданский законодательство, сейчас это перенести и в административный законодательство. и еще быть ряд рычаг. просто мы нужно начинать жить, хотя бы на первоначальный этап, в режим правовой государство, когда закон соблюдать все - и член парламент, и рядовой гражданин. а на дорога, вообще, член парламент нет. давать быть пример для весь гражданин россия.
председательствующий. пожалуйста, кто от фракция "родина"? маркелов? депутат маркелов, пожалуйста.
маркелов м. ю., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". спасибо. уважаемый александр петрович, ну никто не сомневаться, наверное, сегодня, что обсуждение этот законопроект превращаться в фарс, что, собственно говорить, и происходить. понятно, что...
председательствующий. я даже знать, по чей вина.
маркелов м. ю. ...находиться масса другой вариант, когда, например, наш уважаемый депутат быть ездить в сопровождение машина гибдд, как это уже сегодня происходить, пять-шесть машина в кавалькада быть выстраиваться, и впереди гаишник быть ехать, сопровождать. больше работа появляться у гибдд. отлично! не в это дело. вот здесь уже прозвучать мнение депутат. вопрос один, конкретный: ваш любимый и уважаемый фракция собираться рассматривать вопрос об отмена льгота депутат? если да, то когда? собираться ли вы рассматривать вопрос об отмена предоставление в пользование мобильный телефон, а также что касаться перелет, о что сегодня уже говориться? мы бы хотеть услышать о конкретный срок, когда вы готовый вынести на обсуждение государственный дума этот вопрос?
москалец а. п. уважаемый михаил юрьевич, вы понимать, пока еще человеческий психология таков, что чем мало начальник, тот больший он хотеть казаться и вот начинать себя выставлять и "надувать щека" всякий род антураж, внешний антураж, и все очень настороженно относиться к внешний проявление должностной положение, вот отсюда и охрана, и сопровождение, и номер, и то подобный. вы знать, я как-то вообще еще и в тот время на это никогда не обращать внимание и к это относиться спокойно. да оно и не нужно, вообще, по дело. а поэтому, вы знать, тут должный быть наш с вы позиция, наш с вы готовность привыкать и работать теперь уже в этот режим. и для я как-то удивительно, когда говорить: вот снимать номер, переходить на обычный, а как я быть выезжать на встречный полоса или по разделительный полоса ездить? да никак! не нужно это делать. а поэтому, уважаемый коллега, мы решать сейчас конкретный вопрос конкретный статья и конкретный направление закон о статус член совет федерация и депутат государственный дума. по мера готовность быть переходить и к другой вопрос. как - я пока сказать не мочь, это быть, видимо, наш согласованный, общий мнение.
председательствующий. последний вопрос. депутат зуб - от депутат, не входить в депутатский объединение.
зуб в. м. уважаемый александр петрович, коллега, земляк! у я к вы вопрос в связь с то, что вы произносить такой слово: "депутат в первуюочередь" и "о правовой государство". я казаться, что регламент госдума это часть право, и если мы отказываться соблюдать вот этот часть право, то мы публично сейчас заявлять, что право для мы - это, так сказать, пустой звук.
председательствующий. валерий михайлович, это не иметь отношение к обсуждать вопрос.
зуб в. м. вопрос у я простой...
председательствующий. тогда задавать вопрос.
зуб в. м. вопрос простой. если хирург предлагать вырезать гланда особый способ, он, естественно, отказываться. почему мы соглашаться обсуждать этот вопрос вот такой способ?
председательствующий. мочь не отвечать, александр петрович. уважаемый коллега, обсуждение заканчиваться. по ведение - депутат собко. по ведение, если быть не по ведение, я прерывать вы.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. конечно, по ведение.
председательствующий. да, пожалуйста.
собко с. в. спасибо, олег викторович. я именно по ведение. сегодня докладывать два вариант проект закон. я два рука проголосовать бы за любой вариант, если бы действительно не быть двойной стандарт. потому что кроме флаг оставаться на номер буква "екх", "ооо", с который ехать поперек дорога и создавать не мало проблема. и почему нужный народный избранник уничижать, если тот же самый чубайс, миллер и прочий быть ездить с этот флаг на номер? или давать отменять, вносить законопроект о то, что не существовать у мы федеральный номер, и два рука, так сказать, мы проголосовать за это. давать депутат не ставить ниже табуретка. почему чиновник беззаконный быть ездить сколько хотеть, а депутат нужно обязательно, извинять, фэйс об тэйбл проводить?
председательствующий. это действительно не по ведение. по ведениюдепутат хинштейн. по ведение я просить выступать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. отказываться. депутат гончар по ведение. нет, тоже отказываться. депутат иванов по ведение.
иванов с. в. спасибо. уважаемый олег викторович, именно по ведение. это два законопроект первый чтение, поэтому раз проходить, так сказать, решение о то, что мы не выступать, я на основание регламент просить предоставлять фракция слово по мотив.
председательствующий. вы высказываться, когда задавать вопрос. уважаемый коллега, поскольку быть принимать решение, что мы только задавать вопрос и не выступать, я думать, что мы соблюдать норма регламент. я мочь предоставлять слово для заключительный выступление докладчик. желать ли депутат похмелкин выступать? желать. включать микрофон.
похмелкин в. в. уважаемый коллега, хотеть отвечать тот депутат, который ставить вопрос об отмена более широкий круг льгота. всегда этот идея поддерживать, считать, что надо в этот направление двигаться, но любой дорога начинаться с первый шаг. давать этот шаг делать. отвечать также депутат собко. при весь неуважение к господин чубайс или к кто угодно... они, этот человек, на частный машина не иметь спецномер, это привилегия только депутат государственный дума и член совет федерация. поэтому этот категория человек - совершенно отдельный тема, отдельный предмет. что касаться спецномер в целое. принимать решение оставлять президент страна, а весь остальной категория - к 1 февраль не должно оставаться ни один специальный номер. если указ быть выполнять, так и происходить.
председательствующий. депутат володин, пожалуйста.
володин в. в. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я хотеть бы поблагодарить виктор валерьевич похмелкин. в 1994 год, 13 апрель, когда приниматься решение о введение специальный знак, он занимать позиция, который на протяжение весь прошедший время не изменять. виктор валерьевич, если вы счесть необходимый... мы приглашать вы в число соавтор законопроект. я понимать то, о что вы говорить, ваш идея сегодня мы поддерживаться. наверное, мудрость партия как раз заключаться в то, чтобы уметь слышать и находить в себя воля реализовывать разумный предложение. мы считать, что ваш предложение разумный, поэтому давать быть вместе провожать этот решение. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы с вы два законопроект на один и тот же тема, поэтому я сначала объявлять два голосование, а потом мы посмотреть результат. итак, ставиться на голосование пункт 9.1, это законопроект, вносить группа депутат от фракция "единый россия". включать голосование. (идти голосование.) кто без карточка? но тут, если кто-то без карточка и хотеть выражать свой отношение, то нужно письменно сделать это, поскольку у мы пока закрытый голосование. ставиться на голосование пункт 9.2 порядок работа, законопроект с тот же название, вносить депутат виктор валерьевич похмелкин. включать режим голосование. (идти голосование.) кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование по пункт 9.1.
результат голосование (17 час. 20 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     396 чело.        88,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
триста девяносто шесть человек за. показывать результат голосование по пункт 9.2.
результат голосование (17 час. 21 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     127 чело.        28,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   127 чело.
не голосовать        323 чело.        71,8%
сто двадцать семь человек за. я понимать так, что не надо ставить повторно на голосование пункт 9.1, поскольку этот законопроект набирать много, чем двести двадцать пять голос. принимать в первый чтение считаться законопроект под пункт 9.1. переходить к пункт 11 порядок работа, мы успевать он рассматривать. о проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд липецкий область". доклад представитель липецкий областной совет депутат член совет федерация анатолий григорьевич лысково.
лыск а. г., представитель липецкий областной совет депутат, член совет федерация. уважаемый председательствующий, уважаемый депутат государственный дума! позволять по поручение законодательный орган государственный власть липецкий область - областной совет депутат, являться субъект право законодательный инициатива, представлять ваш внимание проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд липецкий область". в основа концепция данный законопроект полагать следующий довод. первый. в пункт 3 часть второй статья 30 уголовно-процессуальный кодекс российский федерация излагать норма, из который усматриваться, что государство обязанный создавать условие обвиняемый по уголовный дело о тяжкий и особо тяжкий преступление для рассмотрение дело коллегия из три судья федеральный суд общий юрисдикция. данный возможность согласно закон реализоваться по заявление обвиняемый на стадия назначение судебный заседание. на момент внесение проект и до 10 ноябрь 2006 год в липецкий область данный норма упк не мочь быть реализовать в семь районный суд в сила отсутствие по штатный расписание необходимый количество судья для создание соответствующий коллегия из три судья. второй. анализ деятельность районный суд на территория область показывать, что наиболее эффективный схема реализация упоминать уголовно-процессуальный норма мочь быть признавать схема укрупнение судебный район вместо простой математический увеличение число судья. в этот связь законопроект предлагаться упразднять семь районный суд, а именно воловский, долгоруковский, добровский, измайловский, краснинский, лев-толстовский и хлевенский районный суд. в тот же время представляться необходимый передавать относиться к их ведение вопрос осуществление правосудие в другой соответствующий районный суд, перечислять в пункт 7 проект. третий. позволять напоминать, что в соответствие с часть первый и третий статья 17 федеральный конституционный закон "о судебный система российский федерация" упразднение федеральный суд возможный только путем принятие соответствующий федеральный закон, при это с обязательный передача вопрос осуществление правосудие упразднять суд в другой суд. вместе с то согласно часть второй статья 21 частично действовать закон рсфср от 8 июль 1981 год "о судоустройство рсфср" разрешаться создание районный суд в судебный район, охватывать территория несколько район и иной соответствовать они административно-территориальный единица субъект российский федерация. в представлять ваш внимание проект федеральный закон весь указывать норма законодательство о судебный система соблюдать. и наконец, четвертый. предлагать совершенствование часть судебный система страна, располагать в граница липецкий область, позволять равномерно распределять нагрузка на федеральный судья, избегать неоправданный увеличение их число, исключать вследствие это дополнительный расход средство из федеральный бюджет и, что особенно важно, расширять возможность доступ гражданин к правосудие. уважаемый коллега, представлять я законопроект, а также весь необходимый приложение и материал к он у вы иметься. предлагать принимать проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд липецкий область" в первый чтение. что касаться замечание правовой управление аппарат государственный дума по законопроект относительно срок введение закон, то оно мочь быть устранять в порядок подготовка проект закон ко второй чтение. просить поддерживать наш предложение. благодарить за внимание.
председательствующий. присаживаться, анатолий григорьевич. содоклад первый заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр петрович москалец.
москалец а. п. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! необходимость принятие законопроект связанный с требование уголовно-процессуальный кодекс российский федерация о рассмотрение уголовный дело о тяжкий и особо тяжкий преступление в состав коллегия из три судья федеральный суд общий юрисдикция. в тот же время в указывать в проект закон районный суд липецкий область иметься штатный численность федеральный судья не позволять реализовывать данный требование уголовно-процессуальный кодекс. объективный анализ нагрузка судья этот суд и перспектива рост население район свидетельствовать о то, что введение дополнительный единица судья в они являться нецелесообразный. это, кстати, отмечать и автор законопроект. в тот же время закон "о судоустройство рсфср" позволять создавать районный суд в судебный район, территория который охватывать иметь общий (смежный) граница территория несколько район или иной соответствовать они административно-территориальный единица субъект российский федерация. такой образ, по мнение комитет, принятие законопроект "об упразднение некоторый районный суд липецкий область" позволять обеспечивать выполнение требование уголовно-процессуальный кодекс и конституционный право гражданин на рассмотрение дело - и уголовный, и гражданский, и административный, не иметь значение, - в тот суд и то судья, к подсудность который они относить закон. по законопроект иметься замечание, связывать со складываться практика законодательный регулирование вопрос упразднение суд, но они вполне возможно устранять при подготовка законопроект ко второй чтение. на основание излагать комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать представлять законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. быть вопрос у депутат апарина, видеть один рука. подводить черта. пожалуйста, включать микрофон депутат апарина алевтина викторовна.
апарина а. в. александр петрович, у я вопрос к докладчик, но, мочь быть, вы отвечать, вы на трибуна. я не понимать выражение докладчик относительно то, что, в связь с то что сокращаться количество судно, улучшаться доступ гражданин к работник судно, к судья. то, что выигрывать инициатор закон, - здесь экономия денежный средство, не хватать судья и так далее - это понятно. мой вопрос: а что выигрывать гражданин этот район? не ущемлять ли мы они право, не ухудшать ли мы их положение, и наоборот, не ухудшать ли доступ к судья? спасибо.
москалец а. п. уважаемый коллега, вот представлять такой практический ситуация. двухсоставный суд. человек надо ходить в отпуск? надо. а кроме то, среди судья у мы много женщина: в отпуск по беременность и род еще кто-то уходить - и все, хоть суд закрывать. и что гражданин делать? а другой ничто нет. а увеличивать составность суд, мы, конечно, обеспечивать и взаимозаменяемость судья, их специализация, наличие судья на место, наличие серьезный, подготовить и более многочисленный аппарат - не только секретарь судебный заседание, но и другой сотрудник, который не относиться к судья, однако обеспечивать их работа. быть еще целый ряд сопутствующий момент. я думать, что докладчик иметь в вид именно этот практический сторона дело, и тут он совершенно правый.
председательствующий. включать микрофон депутат ковалев. на его рабочий место как раз сидеть лыск.
лыск а. г. уважаемый алевтина викторовна, я хотеть докладывать, что нагрузка в упразднять районный суд примерно в два раз маленький, чем нагрузка в трехсоставной суд, о что сказать александр петрович. мы говорить о то, что равномерно быть распределять нагрузка, значит, время прохождение в соответствующий суд разный дело - и гражданский, и административный, и уголовный - быть существенно сокращать, о что только что говорить.
председательствующий. спасибо. присаживаться, александр петрович. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "об упразднение некоторый районный суд липецкий область". первый чтение. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 32 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     387 чело.        86,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. уважаемый коллега, вносить предложение следующий: сейчас рассматривать протокольный поручение, далеко предоставлять слово три депутат, который записываться на "час заявление", и на это завершать работа. быть возражение? надо ставить на голосование? нет. уважаемый коллега, протокольный поручение. депутат кибирев - комитет государственный дума по оборона. быть ли возражение? возражение быть у комитет по оборона и у комитет по регламент. пожалуйста, включать микрофон депутат черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. я, вообще, не прочь первенство отдавать комитет по оборона. комитет по регламент предлагать борис григорьевич оформлять депутатский запрос, потому что здесь такой данные по байконур, что мы не мочь они проверять и как бы не мочь подписываться под это. поэтому, мочь быть, надо все-таки начинать с депутатский запрос, а потом уже переходить к протокольный поручение.
председательствующий. борис григорьевич, вы не возражать? согласный. спасибо за понимание. депутат гуров - комитет по информационный политика. быть ли возражение? нет. депутат затулин - комитет государственный дума по дело содружество независимый государство и связь с соотечественник. быть ли возражение? нет. депутат чернышов - два комитет: комитет по бюджет и налог и комитет по образование и наука. нет возражение. депутат викторов - комитет по энергетика, транспорт и связь. нет возражение. депутат груздев, баринов - комитет по безопасность и комиссия по противодействие коррупция. быть возражение. депутат рашкин.
рашкин в. ф., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый депутат, я очень благодарный, колоссально благодарный за то, что быть такой протокольный поручение, и настаивать на то, чтобы проголосоваливсе за, настаивать, так как гапоновщина, который прозвучать у караулов, там нет никакой правда, абсолютно никакой правда! если проголосовать против... я очень просить фракция компартия российский федерация проголосовать за. должно быть все чистый, и все должно быть проверять. я настаивать на то, чтобы это... и на сегодняшний день уже три исковой заявление по этот гапоновщина караулов иметься.
председательствующий. валерий федорович, никто не возражать. я не видеть, чтобы кто-то возражать. протокольный поручение по наш регламент считаться принятый, раз никто не возражать, мы он не голосовать. депутат овсянников - комитет государственный дума по безопасность. нет возражение. депутат илюхин - комитет государственный дума по оборона. быть возражение у овсянников. пожалуйста.
овсянников в. а. уважаемый олег викторович, просьба не принимать протокольный поручение виктор иванович илюхин по тот причина, что министр оборона, в общий-то, принимать взвешивать и правильный абсолютно, на наш взгляд, решение об ускоренный вывод контингент российский войско с территория грузия. сегодня мы не мочь применять (и это необязательно выносить на широкий рассмотрение) определенный санкция в отношение зарваться республика, так как наш солдат находиться в положение заложник. господин илюхин предлагать задерживать наш солдат там. то самый невозможно быть противодействовать экстремистский режим саакашвили. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, депутат илюхин. и быть голосовать.
илюхин в. и. уважаемый коллега, но я ведь не ставить вопрос: задерживать или не задерживать. я ведь просить комитет по оборона о другой: давать информация, чтобы мы, депутат, ориентироваться, действительно это так или нет. а уж далеко мы с вы быть обсуждать, что делать и как делать. если вы вообще лишать депутат право получать информация, ну как же работать здесь?!
председательствующий. виктор иванович, просить прощение, я просто обращать ваш внимание, что ведь быть и второй часть в ваш протокольный поручение. вы говорить: если такой приказ существовать, то каков мотив такой поспешный вывод войско и насколько он подготовить? вы уже говорить о поспешность, то быть вы констатировать. и то не менее я ставить... за и против высказываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат гончар, пожалуйста.
гончар н. н. уважаемый коллега, я хотеть обращать ваш внимание еще на то, что компетенция палата федеральный собрание определять и использование вооруженный сила за рубеж наш родина быть компетенция верхний палата, то быть совет федерация. стоить ли мы сейчас вмешиваться в компетенция другой палата, решать вы. спасибо.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат илюхин в адрес комитет по оборона. быть высказывать разный точка зрение. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 37 мина. 22 сечь.)
проголосовать за     63 чело. 20,0%
проголосовать против 250 чело.        79,4%
воздерживаться 2 чело.  0,6%
голосовать   315 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат грешневиков - протокольный поручение комитет государственный дума по культура. возражать комитет по регламент. депутат черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, я думать, мы все-таки предлагать депутат грешневиков оформлять депутатский запрос, поскольку речь идти о передача "играть, гармонь любимый!" предлагать все-таки, учитывать локальный характер проблема, ограничиваться депутатский запрос.
председательствующий. депутат грешневиков нет в зал, мочь быть, он соглашаться бы с вы, но, поскольку он нет, я ставить на голосование протокольный поручение и констатировать тот факт, что комитет по регламент возражать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 38 мина. 30 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 13,5%
проголосовать против 257 чело.        86,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   297 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать анатолий николаевич, обращаться к вы, готовить депутатский запрос. он же - комитет по экология. пожалуйста, василий павлович черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! второй протокольный поручение анатолий николаевич грешневиков также предлагаться оформлять запрос, поскольку мы вообще здесь не видеть предмет обсуждение. речь идти об экологический экспертиза градостроительный кодекс, но он уже принимать. олег викторович, я не представлять, под что вы быть ставить свой подпись. ну, учитывать такой противоречие, все-таки анатолий николаевич тоже, мочь быть, оформлять это депутатский запрос?
председательствующий. анатолий николаевич, опять же, отсутствовать, поэтому ставить на голосование протокольный поручение депутат грешневиков комитет по экология. комитет по регламент считать, что можно ограничиваться депутатский запрос. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат.
результат голосование (17 час. 39 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     32 чело. 10,6%
проголосовать против 271 чело.        89,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   303 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. депутат глотов - два комитет: комитет по вопрос местный самоуправление и комитет по дело федерация и региональный политика. возражать комитет по регламент. черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый сергей александрович, ваш протокольный поручение не соответствовать регламент, поскольку предлагать давать задание разбираться с ситуация вокруг петрозаводский городской совет. это выходить за формат протокольный поручение, поэтому я предлагать вы как-то решать этот проблема другой путь.
председательствующий. депутат глотов, пожалуйста.
глотов с. а. пойти другой путь: через генпрокуратура к президент, в совет федерация и сейчас быть выступать в "час заявление". спасибо.
председательствующий. спасибо. не настаивать на голосование, да, сергей александрович? не настаивать. уважаемый коллега, мы рассматривать весь протокольный поручение. а, нет, еще протокольный поручение депутат хинштейн комитет по безопасность. быть ли возражение? нет. приниматься. коллега, мы рассматривать вопрос повестка день, переходить к "час заявление" - выступление представитель фракция и депутат. федоров евгений алексеевич. депутат настаивать на то, чтобы вы выступать сегодня в течение пять минута в "час заявление". пожалуйста, я вы предоставлять слово. да, коллега, для протокол, для стенограмма: я информировать вы, что тот законопроект, который сегодня быть в резерв повестка день, быть рассматриваться 17 ноябрь, учитывать, что 15-го у мы "правительственный час".
федоров е. а., председатель комитет государственный дума по экономический политика, предпринимательство и туризм, фракция "единый россия". спасибо. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! весь мы понимать, что важный задача экономический развитие россия - усиление количественный рост качественный, ликвидация складываться диспропорция в экономический сфера. прежде все необходимо обеспечивать опережать развитие высокотехнологический сектор. российский экономика необходимо наращивать промышленный мускул, укреплять производственный потенциал, повышать качество и, соответственно, конкурентоспособность продукция российский предприятие. для это нужно развивать как механизм взаимодействие государственный орган и бизнес в реализация значимый для национальный экономика проект - это инвестиционный фонд, особый экономический зона, технопарка, государственный венчурный компания и так далее, - так и общий экономический инфраструктура российский экономика. считать, что нужно организовывать дальнейший законодательный работа по создание благоприятный экономический климат для привлечение инвестиция, повышение инновационный активность бизнес, для развитие механизм государственный и частный партнерство. в первый очередь нужно уделять особый внимание дальнейший совершенствование законодательство об особый экономический зона, который там очень ждать. считать необходимый занимать самый активный позиция в создание полноценный рынок - рынок, свободный от монополизм и региональный феодализм, от коррупция и криминал. до настоящий время не решать проблема формирование системный поддержка малый и средний предпринимательство на федеральный уровень. правительство либо депутат, ожидать, вносить соответствующий законопроект в течение осенний сессия, и мы смочь начинать предметный работа над он. в часть регулирование алкогольный рынок необходимо безотлагательно принимать мера по пресечение возможность кустарь травить население суррогат, упразднять акцизный льгота по псевдомедицинский спиртосодержащий изделие, вводить денатурация непитьевой спирт, уточнять режим регулирование оборот непищевой спиртосодержащий продукция, усиливать ответственность нарушитель. необходимо уточнять и законодательство о реклама в часть дополнительный ограничение реклама социально вредный товар. наконец-то, близкий к разрешение проблема игорный бизнес - так я казаться. в дума находиться на рассмотрение проект федеральный закон о государственный регулирование деятельность по организация и проведение азартный игра, вносить президент российский федерация. полагать, что законопроект должный быть принимать в осенний сессия, чтобы он вступать в действие с 1 январь 2007 год. считать, что нужно ускорять принятие вносить правительство российский федерация проект закон о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность в российский федерация". закон направлять на совершенствование средство и способ государственный регулирование туристический деятельность, а также устанавливать гарантия финансовый защита право и законный интерес потребитель туристический услуга. это особенно актуально, учитывать прекращение с 1 январь 2007 год лицензирование туроператорский и туристический деятельность. я надеяться на ваш помощь и поддержка и уверенный, что совместный усилие мы смочь обеспечивать благоприятный условие для активный рост национальный экономика. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, евгений алексеевич. мы вы поздравлять с избрание на высокий должность председатель комитет. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат государственный дума! я хотеться бы привлекать ваш внимание, и особенно ваш, олег викторович, к тот ситуация, который складываться сегодня вокруг городской совет город петрозаводск. не успевать отгреметь событие в кондопога, еще не проводить до конец расследование, не выяснять весь обстоятельство и не наказывать виновный, и еще президент российский федерация, видимо, не разбираться, где же находиться глава республика, когда он он искать по телефон и другой средство связь (недавно это быть объявлять в прямой линия общение президент с народ), как новый беда в этот республика: по информация, который поступать в наш фракция и в наш партия "народный воля", 14 ноябрь должно состояться беспрецедентный событие, когда законодательный орган власть республика мочь распускать этот городской совет. спрашиваться: каков правовой основа, каков политический подоплека и откуда, вообще, весь это браться? браться это с 2000 год, когда приниматься изменение и дополнение в действующий законодательство, новый закон, который позволять за грубый нарушение право человек, конституция отстранять глава администрация от занимать должность, позволять распускать законодательный и представительный орган власть. и здесь история, по весь видимость, быть разворачиваться именно в этот направление. в что провиниться этот городской совет? городской совет провиниться в то, что лето этот год отказываться вносить изменение в свой устав, а именно переходить от выборность глава город к его назначение. спрашиваться: зачем мы это нужно? уже и так переживать мы череда мероприятие, событие, законодательный изменение, который явно не вписываться в демократический процесс. ну быть 5-процентный барьер на выборы депутат государственный дума - мало, давать поставлять 7 процент, принимать об это решение, пагубный решение, вместо то чтобы снижать планка до 2-3 процент. быть решение, предложение и далеко выбирать глава, губернатор край и область, а вместо это они по согласование назначаться. быть еще целый серия предложение и решение, который явно идти не в формат демократический норма, и за это россия всячески критиковаться. зачем тогда быть, спрашиваться, в 96-м год вступать в совет европа? зачем в 98-м год ратифицировать весь основополагающий конвенция совет европа, в тот число и европейский хартия местный самоуправление? и вот теперь - новый беда. какой ответ? двенадцать депутат государственный дума... и я попросить, товарищ гончар, не мешать! вот, олег викторович, я вы попросить лично вмешиваться в этот ситуация. протокольный поручение два комитет не принимать, рука умывать. вот теперь можно ждать суббота и воскресение, а с понедельник двенадцать депутат, наш коллега, начинать голодовать, по-русски говорить, голодовать, как в народ иногда говорить. голодать, конечно, да, но говорить: голодовать. потому что беспредел просто-напросто! каков формальный признак? формальный признак очень простой: говорить, не вносить изменение в устав город. устав город действовать много семь год, и никакой претензия серьезный к этот устав город петрозаводск не быть. теперь они появляться, теперь появляться суд, который мочь что угодно рассудить и принимать любой решение, и далеко законодательный орган подымать рука на свой опять-таки коллега. зачем? а затем, чтобы создавать прецедент в россия, чтобы мы с вы с легкость принимать через один-два месяц закон о то, чтобы мэр, глава администрация крупный город россия - а петрозаводск относиться к они - не избираться, а назначаться. ну и куда далеко? а далеко мы спускаться на поселковый уровень, и там быть назначать. я вы просить, олег викторович, для стенограмма, который вестись: пожалуйста, позвонить, принимать мера, на вы сегодня весь ответственность, потому что этот два комитет не взять на себя ответственность - комитет по вопрос местный самоуправление и комитет по дело федерация и региональный политика. надеяться на вы. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, родионов игорь николаевич.
родионов и. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый депутат, в выступление я останавливаться на все известный факт, хотя они и замалчиваться, но при это постараться сделать вывод, располагать к дальнейший размышление и дело. когда я слышать, особенно от президент, заявление о то, что советский союз переставать существовать в сила свой нежизнеспособность, в сила абсурдность социально-экономический и политический система, я становиться неловко за невежество наш руководство. уж хорошо бы молчать. великий страна погибать в результат заговорщицкий деятельность конкретный сила и конкретный человек в самый страна и в мир. в отличие от наш руководитель на запад в подтверждение заговорщицкий деятельность в свой время откровенно высказываться клинтон, бейкер, гафни, бжезинский, никсон, киссинджер, мейджер, олбрайт - какой авторитет! направление в деятельность заговорщик быть много. один из они заключаться в подрыв наиболее перспективный направление научно-технический прогресс, ведущий к внедрение наукоемкий технология, передовой достижение наука и техника, создание наукоемкий производство, в инспирирование и грубый ругательство, и обвинение в идеализм в адрес крупный западный ученый, в тот число и сторонник ссср. в борьба против научно-технический прогресс заговорщик быть спланировать и проводить операция "мичуринский биология", "физический идеализм", "теория резонанс", "кибернетика" и другой. итог заговорщицкий деятельность являться то, что страна оказываться на самый периферия мировой научно-технический революция. мы позволять себя загнать в безудержный и расточительный гонка вооружение, становиться закупать за рубеж зерно и много что другой, что обязанный быть производить сам, посадить себя на газовый и нефтяной игла, становиться сырьевой монстр. и в этот сырьевой океан общий объем наукоемкий производство и передовой технология сегодня составлять всего 2 процент. это - результат реформа. деятельность заговорщик в борьба за раскол советский общество - тема отдельный и большой, я не быть она касаться. к что я подводить в своемзаявление, каков итог? многое заговорщик удаваться сделать, главное дискредитировать во многое социализм перед народ на фон социальный достижение, достижение научно-технический революция на запад, а страна подводить к разрушение. при это сила заговор фактически не обладать властный полномочие, а работать в основной в идеологический структура кпсс. сегодня этот сила в вид прямой агент, как покойный академик яковлев, или агент влияние находиться у власть. а что же с научно-технический прогресс в страна? неужели замысел заговорщик заключаться в то, чтобы, развалить политический, экономический, социальный, оборонный система в страна, предоставлять россия "свобода и независимость", придавать она новый, мощный, прогрессивный импульс развитие? о, тогда я быть бы вместе с они! или же замысел разрушение заключаться в другой? итог сегодняшний день, по истечение двадцать год перестройка, давать я право как гражданин глубоко усомниться в благой намерение навязнуть страна идеология развитие. и, что самый печальный, в этот движение в никуда я совершенно не видеть перспектива. в следующий раз я постараться на конкретный пример показывать, как сегодняшний руководство страна относиться к проблема научно-технический прогресс в россия. и тогда возникать вопрос: так с какой же цель разрушаться советский союз, а сегодня разрушаться россия? спасибо.
председательствующий. депутат гончар. у вы как раз пять минута до завершение...
гончар н. н. надо же, как странно получаться... игорь николаевич, то, что хотеть я сказать, напрямую корреспондироваться с то, что говорить вы. в свой время я приходиться в качество председатель моссовет общаться с руководитель наш служба безопасность, а конкретно с генерал армия крючков. и когда задаваться вопрос "как же так получаться?", он говорить: "ведь это же быть заговор". товарищ генерал армия, а вы-то быть у мы для что? или мы, наш страна, жалеть деньги на противодействие и противостояние этот заговор? любой страна, а такой страна, как россия, особенно, всегда, так сказать, испытывать вызов. и вы совершенно справедливо сказать: "мы позволять..." вот об это и речь. система в страна должный быть такой, чтобы никакой генеральный секретарь или президент, даже если он трижды агент китаец, или иран, или кто угодно, не мочь противодействовать система национальный интерес. поэтому, когда я говорить, что академик яковлев или михаил сергеевич горбачев, быть(тезис возможный) агент влияние или прочий, смочь обманывать страна, это приговор строй, система управление, который позволять один человек наносить такой вред страна. например, мы мочь себя представлять, что собираться совет демократический или республиканский партия в соединять штат и принимать решение, что кибернетика - это лженаука, или что в детский сад принимать решение расстреливать билл гейтс? вздор и дичь! выгодно - и страна, система в она работать. а у мы можно быть употреблять термин "вейсманист-морганист" и погнать человек... у я мама, к сожаление, агроном, и тоже случайно под этот каток попадать. я знать, что это такой. так вот, этот система быть нежизнеспособный, и тот факт, что так заканчиваться... повторять: никакой страна не мочь гарантировать, что ее конкурент, а в геополитика весь конкурент, не бросать она вызов, но ответ и реакция на этот вызов и быть критерий эффективность система управление. я не хотеть сказать, что тот система управление, который быть сейчас, самый эффективный. но история не иметь сослагательный наклонение. то, что быть в наш страна, оказываться не способный противостоять вызов. и факт оставаться факт. и путин абсолютно правый, когда говорить, что система не позволять это. у мы быть прекрасный разведка и быть чудесный военачальник. весь это быть, а результат - вот он. поэтому задача на сегодняшний день состоять в то, чтобы не допускать повторение, не допускать возникновение в наш страна система, который снова позволять бы с чей-то точка зрение решать, что этот экономический теория вздор, а значит, в очередной раз... вот задача на сегодняшний день, в тот число великий исторический задача оппозиция, - не допускать возврат к это. а если говорить, что надо вернуться к то, что быть до 90-го год, да упасти господь! председатель бауманский райисполком помнить павловский реформа и как давить (не вспоминать сейчас) у магазин, когда цистерна с растительный масло привозить... у я в район, у три вокзал, давить старик. не нужный это вспоминать. задача состоять в один: не допускать возврат к это. и путин, повторять, говорить абсолютно справедливо, более то, он, как офицер разведка, видеть обреченность этот система, мочь быть, большой, чем кто бы то ни быть другой. и вы, товарищ генерал, тоже. вы помнить, как реагировать система управление в критический ситуация на пример тбилиси. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый депутат, мы полностью выполнять повестка день сегодняшний заседание. спасибо. до свидание. весь хороший! 
