03 ноябрь 2006


здание государственный дума. большой зал. 3 ноябрь 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать 430 чело.        95,6%
отсутствовать  20 чело. 4,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  20 чело. 4,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 3 ноябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 11 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   379 чело.
не голосовать        71 чело. 15,8%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по проект порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. фоменко александр владимирович, пожалуйста.
алкснис в. и.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". алкснис по карточка фоменко. уважаемый борис вячеславович, вчера член совет федерация от республика ингушетия исса магометович костоев выступать с заявление по повод "русский марш". и все нормальный: каждый человек иметь право высказывать свой точка зрение. он отмечать, что сегодня в россия действительно непростой национальный отношение, но при это он умалчивать, что в ингушетия в начало 90-х год быть проводить этнический чистка в отношение русский население. и неспроста сегодня президент ингушетия зязиков говорить о то, что необходимый возвращать русский население, который оставаться всего лишь 2 процент. и, мочь быть, один из причина "русский марш" - это как раз то, что быть подобный событие и в ингушетия. поэтому у я быть протокольный поручение комитет по безопасность: запрашивать в министерство и ведомство информация об обстоятельство изгнание русский население с территория бывший чечено-ингушский асср и о мероприятие правительство по... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. протокольный поручение комитет по безопасность: запрашивать информация в роспотребнадзор, как давно проверяться на предмет качество продукт детский питание, для грудной ребенок, для младенец, а также игрушка. мы очень обеспокоиться алкоголь, но алкоголь - это не самый страшный, алкоголь губить взрослый население, а вот некачественный детский питание, детский игрушка китайский производство губить тот, кто предстоять жить в этот страна, и если мы они погубить, то страна просто не быть. поэтому хотеться бы разбираться, вестись ли какой-либо защитный мера в этот направление. и также просить записывать на "час заявление" депутат овсянников.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! у я два протокольный поручение. один связанный с то, что на рынок услуга, в первый очередь на рынок связь, появляться много оператор. но когда анализировать этот тариф, то видеть, что чем много в дальний зарубежье, в ближний зарубежье русскоязычный население, тем высокий тариф, и чем мало и далеко русскоязычный население, тем ниже этот тариф. приводить конкретный пример. позвонить в белоруссия - минута дорогой в шесть раз, чем в китай, и в пять раз дорого, чем в америка. и мы непонятный, почему складываться такой дискриминационный составлять, почему в эстония или вообще в европа позвонить стоять 1 рубль 32 за минута и почему много 6 рубль стоить позвонить в белоруссия. как... (микрофон отключать.)
председательствующий. владимир иванович, ваш коллега предупреждать, что не нужно продлевать время, ваш же коллега. я-то вы давать возможность все-таки выступать, но, владимир иванович, просить укладываться в 30 секунда хотя бы. продлять время, пожалуйста.
кашин в. и. и второй протокольный поручение. в ханты-мансийский автономный округ складываться катастрофический ситуация в связь с низкий уровень зарплата рабочий. и я хотеть бы, чтобы этот протокольный поручение профильный комитет также рассматривать, выяснять ситуация и поправлять положение дело.
председательствующий. крут александр николаевич.
крут а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, сегодня в россия идти волна снос исторический памятник культура и строительство на их место коммерческий здание. например, в город калуга нависать угроза уничтожение уцелеть здание православный святыня - калужский крестовский монастырь, который воля городской власть отдавать на откуп частный строительный фирма. предприниматель начинать застройка территория и снос здание без разрешительный документ. обращение горожанин в городской управа оставаться без ответ. просить поручать комитет государственный дума по культура запрашивать в росохранкультура информация о законность решение администрация калуга и мера, принимать министерство культура в связь с угроза памятник - калужский крестовский монастырь. спасибо.
председательствующий. спасибо. лебедев александр евгеньевич, пожалуйста.
лебедев а. е., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! президент российский федерация на прошлый неделя жестко критиковать правительство и настаивать на проведение коллегия поавиапромышленность. у наш государственный дума быть исторический шанс обеспечивать стартовый заказ и производить в страна до 2012 год несколько сотня новый воздушный суд. для это надо предоставлять правительство возможность выдавать поручительство и гарантия - подчеркивать: не живой деньги - в польза авиационный лизинг. я считать, что быть бы абсолютно неправильно этот исторический шанс упускать, поэтому просить профильный комитет настаивать на решение вопрос по предоставление необходимый объем поручительство и гарантия. как акционер "ильюшин финанс..." я этот вопрос ставить не стыдно в государственный дума. спасибо.
председательствующий. спасибо. никитин владимир степанович, пожалуйста.
никитин в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, в ханты-мансийский автономный округ проходить ряд митинг и другой акция протест, вызывать нарушение право работник профсоюзный организация администрация нефтедобывающий предприятие. администрация не признавать существование профсоюз на их предприятие, не выделять помещение, препятствовать профсоюзный активист в выполнение их функция и оказывать на лидер давление вплоть до увольнение наиболее активный работник. исходить из излагать, просить поручать комитет государственный дума по труд и социальный политика запрашивать в прокуратура ханты-мансийский автономный округ и в государственный инспекция труд информация об обращение профсоюзный организация и реакция на этот обращение.
председательствующий. спасибо. овсянников владимир анатольевич, пожалуйста.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. жириновский по карточка овсянников. хотеть от имя фракция лдпр приносить извинение мэр москва за то, что в среда прозвучать необоснованный обвинение в адрес московский правительство, якобы связывать с дорожный пробка. наоборот, это наш вина, государственный дума, что мы своевременно не выделять необходимый средство столичный правительство для осуществление функция поддержание город москва как столица. а объективно этот хороший правительство из весь региональный правительство наш страна. если бы такой правительство быть в каждый регион, быть бы порядок везде. москва сегодня хороший город планета, сравнивать она с париж, с лондон и с нью-йорк. и мы должный быть, наоборот, благодарный мэр москва и поздравлять он с 70-летний юбилей. вот такой здоровье и умение работать весь бы мэр наш город - и быть бы все хороший. поэтому считать, что прозвучать в среда критика совершенно необоснованный, и, возможно, она быть неправильно истолковывать. речь идти о то, что мы должный помогать и выделять необходимый средство и на дорога, и на весь остальное. а если говорить про дорога... (микрофон отключать.)
председательствующий. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. просить записывать я на "час заявление". это первый. и второй. я хотеть бы поздравлять все коллега, весь патриот наш многострадальный родина с государственный праздник, который мы завтра быть отмечать - день освобождение россия от польский оккупант в далекий 1612 год, - а также с православный праздник казанский икона божий мать. русский народ у мы находиться на положение дискриминировать большинство, и об это свидетельствовать весь юридический факт и статистика.он лишать свой право субъектность, нет его упоминание в основной закон в конституция. статья 282 уголовный кодекс применяться, как правило, только к русский. русский народ отстранять от основной объект имущество и лишать свой соразмерно справедливый представительство в орган государственный власть, включая весь высокий эшелон. поэтому непонятно то шельмование, с который проходить обсуждение предстоящий завтра в москва и в другой город наш необъятный родина... (микрофон отключать.)
председательствующий. павлов николай александрович.
виноградов б. а., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". виноградов по карточка павлов. уважаемый депутат, в пресса появляться официальный приглашение православный-патриотический комитет. православный-патриотический комитет, проводить 4 ноябрь праздничный народный собрание, выражать благодарность весь депутатский корпус, особенно фракция "единый россия", за восстановление церковный-государственный праздник - день народный единство. православный-патриотический комитет приглашать депутат государственный дума принимать участие в санкционировать праздничный мероприятие "правый марш - 2006", который проходить в форма молитвенный стояние и митинг 4 ноябрь 2006 год на славянский площадь. начало мероприятие в 14 час. комитет выражать надежда, что замечательный праздник день народный единство наш совместный усилие со время приобретать форма, соответствовать он православный-патриотический содержание, и становиться зримый проявление единство российский власть, церковь и общество. спасибо.
председательствующий. спасибо. мухин елена юрьевна.
савельев и. в.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". савельева по карточка мухина. уважаемый борис вячеславович, вы знать, что 1-2 ноябрь в минск проходить заседание славянский парламентский союз. присутствовать парламентарий практический весь славянский государство. приглашение быть рассылать также весь руководитель думский фракция. показательный, если не циничный позиция геннадий андреевич зюганов, который накануне, даже не заранее позвонить и предупреждать о то, что от фракция представитель не быть, потому что мероприятие организовываться не коммунист. также очень странный и удивительный позиция дума: ждать достаточно большой количество человек, но, к сожаление, никто так и не приезжать. я казаться, что в теперешний, современный мир мы все-таки мочь бы занимать более достойный позиция и прекращать предавать наш интерес.
председательствующий. пожалуйста, паутов виктор николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. смолин по карточка паутов. уважаемый коллега, уважаемый борис вячеславович! общественный движение "образование для все" сегодня в 14 час в комната 904 старый здание проводить специальный "круглый стол", посвящать обсуждение недавно принимать в первый чтение проект закон "о внесение изменение в федеральный закон "об основа туристский деятельность...". к мы все много и много поступать возмущать письмо по этот повод. быть представитель различный туристический ассоциация. мы приглашать все принимать участие, в тот число сторонник законопроект, чтобы они мочь излагать там свой собственный точка зрение. но очень бояться, что быть как с монетизация или как с закон о наведение порядок по часть алкоголь, когда хотеть как хорошо, а в результат потравить народ. приходить, пожалуйста, для то чтобы мы не совершать новый ошибка. спасибо.
председательствующий. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! по пункт 4 повестка день сегодня по договоренность между автор инициатива докладчик быть бабурин. и, уважаемый коллега, я хотеть выражать свой беспокойство то, как действительно идти подготовка к празднование день народный единство. партия "народный воля" провожать в рамка "русский марш" разрешать, согласованный митинг. мы намерен сделать так, чтобы это быть торжество наш фундаментальный отечественный ценность, православный принцип и организованность, но когда в нарушение закон, допускать, вчера некий старший инспектор мамедов начинать блокировать наш активист и изымать листовка, объяснять, где происходить сбор (на площадь девичий поле), и говорить, что... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, сергей николаевич. спасибо. рубежанский петр николаевич, пожалуйста.
рубежанский п. н., фракция "единый россия". комитет просить по вопрос 2 заменять содокладчик: клюс на швалева.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. первый - запись на "час заявление". второй - протокольный поручение комитет по безопасность. тема: коррупция, ее связь с партийный наш система, чем я заниматься. мы наблюдать, что отношение разный и к подследственный, в зависимость от партийный принадлежность. например, супруга бывший губернатор саратов аяцков умыкать пара особняк, несколько миллион доллар, быть объявлять в розыск - и вдруг мы читать, что дело прекращать, поскольку она все вернуть, и все шито-крыто. а с другой сторона, член лдпр чирко, глава "колтушский волость" в ленинградский область, превышать полномочие, благоустраивать свой деревня для старик и уже полгода находиться под следствие, хотя все житель там ходить просить, выступать, защищать. и я, как человек справедливый, думать, надо заступаться в данный случай, и в тот число за член лдпр, и разбираться.
председательствующий. пожалуйста, рашкин валерий федорович. нет он. чернышов алексей геннадиевич.
чернышов а. г., фракция лдпр. просить поддерживать протокольный поручение два комитет - по международный дело и по бюджет и налог - запрашивать информация в правительство о необходимость расширение экономический и культурный связь с республика сербия. мой коллега уже выступать в среда по этот вопрос. я тоже быть наблюдатель на референдум. мочь сказать, что югославский сценарий писаться ведь и для россия, попытаться написать для россия. мы нужно очень четко понимать, что усталость человек, который буквально в последний час приходить и проголосовать за свой судьба, говорить много и о то, сколько сегодня власть нужно сделать в россия, чтобы усталость российский народ не приводить к такой печальный последствие. и мы должный прежде все быть экономический магнит для многий страна, в тот число для сербия, который стремиться к мы. а мы видеть обратный ситуация, когда наш российский компания "силовой машина" побеждать в конкурс по крупный гидроэлектростанция "джердап-1" и "джердап-2", выделять бюджетный средство - 3 миллион доллар, но они опять не осваиваться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в., фракция лдпр. в прошлый раз я говорить о пробка и хотеть приносить извинение московский мэр, правительство и депутат мосгордума. я, по весь видимость, неправильно понимать. конечно, я не предлагать лишать москва столичный функция, но то, что мы мочь сделать... и действительно, правильно здесь говорить владимир вольфович, что многое зависеть от мы. давать вносить поправка, коллективно, от весь фракция, об увеличение субвенция москва на осуществление именно столичный функция, чтобы помогать решать именно транспортный проблема. плюс мы мочь вносить изменение в законодательство, в закон о страхование, чтобы человек не терять драгоценный время, часы на дорога при мелкий авария. как на запад: обменяться страховой полис - и разъехаться. из-за это же многие пробка - в гололед масса мелкий авария, и стоять москва. поэтому, конечно, это коллективный, общий проблема, который решать и федеральный власть, и московский власть, и местный власть... (микрофон отключать.)
председательствующий. апарина алевтина викторовна. нет она. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! первый. бабурин и глот просить записывать на выступление в "час заявление". второй. мы предлагать давать протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология запрашивать в правительство российский федерация и правительство москва и представлять информация о состояние лифтовый оборудование и положение дело с лифтовый хозяйство в столица и в целое в россия. по сообщение средство массовый информация и ростехнадзор, у более чем 25 процент лифт уже фактически проходить весь гарантийный срок эксплуатация. гибнуть человек, и особенно печально, что в последний время гибнуть ребенок. мы предлагать принимать комплекс мера, который бы действительно мочь вывести этот отрасль из критический положение, и просить принимать соответствующий протокольный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. ковалев олег иванович.
ковалев о. и., председатель комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить включать в порядок работа сегодняшний заседание проект постановление "об изменение в состав некоторый комитет". это о переход депутат семаго из комитет по энергетика, транспорт и связь в комитет по образование и наука. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, пользоваться возможность, в первый очередь обращаться к вы. в октябрь состояться массовый акция протест военный пенсионер, и не только военный пенсионер, но и военнослужащий, по повод унизительный положение, социальный незащищенность этот категория лицо. необходимый документ быть направлять и президент, и в правительство, и вы, борис вячеславович. я хотеть бы... вы часто общаться с президент, этот проблема надо решать. около десять миллион военный пенсионер по весь силовой составлять. сегодня они получать пенсия ниже, чем гражданский человек, хотя отдавать по двадцать - тридцать год, самый хороший год, защита отечество. я бы хотеть вы предупреждать о то, что готовиться документ, обращение в международный организация и в страсбургский суд. но, наверное, это быть неприличный, это быть в определенный степень позор для страна. проблема надо решать, она назревать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. викторов иван кириллович, пожалуйста.
викторов и. к., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! 4 ноябрь в россия праздник, и омский региональный отделение "народный воля" своевременно подавать заявка на участие в праздничный мероприятие, в тот число и в "русский марш". однако после это руководитель партийный организация бонковский, конобрицкий начинать приглашать в районный отдел милиция, начинать с они проводить беседа: к что это вы проводить? ко я домой в тот время, как я находиться в томск, приходить участковый инспектор по поручение начальник районный отдел милиция тенисов тусман шахисманович и требовать объяснение в связь с то, что я должный принимать участие. просить записывать я на "час заявление", потому что в такой обстановка работать вообще становиться невозможно.
председательствующий. пожалуйста, курдюмов александр борисович.
курдюмов а. б., фракция лдпр. уважать председатель, уважаемый депутат! 4 ноябрь у мы великий праздник, поэтому лдпр приглашать все в суббота в 14.00 на пушкинский площадь. мы надеяться, что это быть праздник, а не проблема, создавать другой сила. а также просить записывать владимир вольфович жириновский на "час заявление". спасибо.
председательствующий. спасибо. кондратенко николай игнатович.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! у я протокольный поручение комитет по безопасность. происходить незаурядный событие: злоумышленник проникать в квартира первый заместитель председатель государственный дума любовь константиновна слиска. я рассматривать это не как хищение, а как политический трюкачество. злоумышленник ставить цель опорочивать один из руководитель государственный дума и подорвать заодно доверие к государственный дума. просить поручать комитет государственный дума по безопасность проинформировать депутат по следующий вопрос: кто нести ответственность за безопасность руководящий состав дума, кто наказывать, каков гарантия, что не повторяться это в будущее? происшествие носить политический характер еще и потому, что так наш "новый хозяин" поступать с любой русский, кто вдруг пойти против течение. так ожидать... (микрофон отключать.)
председательствующий. кибирев борис григорьевич, пожалуйста. нет он. савельев андрей николаевич.
савельев а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый борис вячеславович, обращаться непосредственно к вы, поскольку мэр город москва юрий лужков являться член партия "единый россия" и именно он запланировать на завтра, на праздничный день, массовый насилие над законопослушный гражданин. в ваш сила останавливать этот насилие и обращаться к мэр москва, с то чтобы он прекращать свой провокационный действие, провокационный, оскорбительный высказывание в адрес весь русский народ. законопослушный гражданин иметь право участвовать в национальный общегосударственный праздник. то, что сказать юрий лужков по повод лозунг "русский, объединяться!", что это фашистский лозунг, - я думать, это прямой оскорбление и подстрекательство человек на противоправный действие в ответ на столь циничный заявление. я просить вы, борис вячеславович, связываться с мэр москва, с то чтобы завтра праздник не превращаться в сплошной поток насилие.
председательствующий. уважаемый коллега, весь записываться высказываться. в порядок поступление рассматривать весь вопрос и предложение. алкснис виктор имантович. протокольный поручение комитет по безопасность. вы он озвучивать, пожалуйста, готовить, раздавать в зал. островский алексей владимирович записывать на "час заявление" овсянников владимир анатольевич. и протокольный поручение комитет по безопасность по повод деятельность роспотребнадзор, в частность по изучение ситуация с детский питание, детский игрушка и то подобный. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. кашин владимир иванович. протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь: вопрос, связывать с тариф на услуга связь. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. и второй протокольный поручение - комитет по труд и социальный политика. вы он озвучивать, также готовить и раздавать в зал. крут александр николаевич. протокольный поручение комитет по культура. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. лебедев александр евгеньевич. это ваш заявление, я думать, к он иметь смысл прислушиваться, безусловно. никитин владимир степанович. протокольный поручение комитет по труд и социальный политика. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович. это быть заявление, мы он выслушивать. курьянович николай владимирович записываться на "час заявление". виноградов борис алексеевич.это быть заявление, мы он выслушивать. савельева ирина валентиновна заявление, мы он выслушивать. смолин олег николаевич. это быть приглашение на "круглый стол", мы он выслушивать. желающий, безусловно, прийти. бабурин сергей николаевич записываться на "час заявление". изменение по пункт 4: докладчик быть бабурин сергей николаевич. рубежанский - замена содокладчик по пункт 2. принимать: с содоклад выступать швалев федор михайлович. тюлькин виктор аркадьевич записываться на "час заявление" и предлагать давать протокольный поручение комитет по безопасность. пожалуйста, сформулировать, раздавать в зал, а там посмотреть. чернышов алексей геннадиевич - заявление, мы он выслушивать. митрофанов алексей валентинович - также заявление. глотов сергей александрович записываться на "час заявление" и предлагать давать протокольный поручение комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология по повод ситуация с лифтовый хозяйство. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. ковалев олег иванович предлагать включать в повестка день проект постановление об изменение в состав некоторый комитет. уважаемый коллега, мы надо отдельно проголосовать этот предложение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 27 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   359 чело.
не голосовать        91 чело. 20,2%
результат: принимать
принимать. илюхин виктор иванович озвучивать ситуация с положение военный пенсионер. безусловно, я тоже разделять ваш мнение по этот повод. викторов иван кириллович записываться на "час заявление". курдюмов александр борисович представлять информация, мы она выслушивать. жириновский владимирвольфович записывать на "час заявление". кондратенко николай игнатович протокольный поручение комитет по безопасность. сформулировать, раздавать в зал, посмотреть. савельев андрей николаевич - заявление. я он тоже выслушивать, как и весь наш депутат. уважаемый коллега, с учет уточнение просить проголосовать по порядок работа в целое. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 28 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 29 чело. 6,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   396 чело.
не голосовать        54 чело. 12,0%
результат: принимать
принимать. блок "ратификация международный договор российский федерация". о проект федеральный закон "о ратификация конвенция, пересматривать конвенция 1958 год об удостоверение личность моряк (конвенция N 185)" доклад официальный представитель правительство российский федерация статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация сергей алексеевич аристов. пожалуйста.
аристов с. а., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр транспорт российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! разработка проект федеральный закон "о ратификация конвенция, пересматривать конвенция 1958 год об удостоверение личность моряк (конвенция N 185)" инициировать в связь с необходимость обеспечение соответствие российский удостоверение личность моряк международный требование. соответствие удостоверение личность моряк международный требование иметь актуальный значение для морской и рыбопромысловый флот россия в связь с то, что это удостоверение личность являться обязательный документ, без который невозможный работа на судно для член экипаж морской судно заграничный плавание. в настоящий время в российский федерация действовать конвенция об удостоверение личность моряк в форма паспорт моряк, который ратифицировать указ президиум верховный совет ссср еще в 1969 год и не полностью соответствовать тот необходимый требование, который сегодня предъявляться. в соответствие с решение "группа восемь" о совместный действие в область транспортный безопасность (саммит "восьмерка" в кананаскис в 2002 год), принимать в связь с усиление в мир террористический угроза, международный организация труд разрабатывать и принимать в 2003 год на 91-й сессия международный конференция труд данный конвенция. на новый удостоверение личность моряк возлагаться подтверждение отсутствие со сторона владелец удостоверение угроза для безопасность морской транспорт, а также обеспечиваться надежный идентификация личность владелец удостоверение: туда вноситься его биометрический данные. ратификация конвенция приобретать важный значение для российский морской флот также в связь с то, что в соответствие со статья 2 конвенция право выдача удостоверение личность моряк предоставляться только государство гражданство или постоянный место жительство моряк. поэтому отсутствие в российский федерация новый удостоверение личность моряк осложнять или сделать невозможный работа наш гражданин на российский суд заграничный плавание и на судно иностранный судовладельческий компания. в соответствие со статья 12 конвенция вступать в сила после ратификация ее государство через шесть месяц после дата регистрация ратификационный грамота генеральный директорат международный бюро труд. для исключение у российский судовладелец и моряк возможный проблема, связывать с введение новый удостоверение личность моряк, планироваться паспорт моряк, выдавать до момент начало выдача удостоверение личность моряк, оставлять действующий до истечение срок. принятие данный законопроект поддерживаться российский судовладелец и профсоюз, представлять российский моряк. пакет акт, необходимый для реализация конвенция, в тот число бланк соответствующий удостоверение личность моряк, разрабатывать и готовый к принятие. необходимый организационно-технический мероприятие по создание система оформление и выдача также подготовить. конвенция подлежать ратификация в соответствие с подпункт "б" пункт 5 статья 19 устав международный организация труд, подпункт "а" пункт 1 и пункт 2 статья 15 федеральный закон "о международный договор российский федерация" и пункт 1 статья 12 самый конвенция. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо, сергей алексеевич, присаживаться. содоклад член комитет по энергетика, транспорт и связь швалева федор михайлович.
швалев ф. м., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в комитет рассматривать проект федеральный закон "о ратификация конвенция, пересматривать конвенция 1958 год об удостоверение личность моряк...". ратификация конвенция быть способствовать развитие международно-правовой база в цель объединение усилие государство по улучшение условие жизнедеятельность моряк, а также обеспечение безопасность пассажир, член экипаж суд и судоходство в целое, что отвечать интерес российский федерация. реализация положение конвенция в российский федерация не приводить к образование новый федеральный орган исполнительный власть или увеличение их штатный численность и к дополнительный расход из федеральный бюджет. положение конвенция не противоречить трудовой законодательство, законодательство в область занятость население, а также иной нормативный правовой акт российский федерация. на рассматривать проект федеральный закон поступать заключение комитет-соисполнитель, комитет по труд и социальный политика и комитет по международный дело, в который поддерживаться его принятие. быть положительный заключение правовой управление аппарат государственный дума. наш комитет рассматривать законопроект и принимать решение рекомендовать государственный дума принимать он. с учет излагать комитет по энергетика, транспорт и связь просить вы поддерживать ратификация данный конвенция. благодарить за внимание.
председательствующий. спасибо, федор михайлович. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? один вопрос. быть считать, что запись проходить. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. я всякий раз удивлять заявление по повод то, что все делаться забесплатно. вы создавать электронный база моряк, вы изготавливать новый удостоверение. за это быть платить сам моряк или тот, кто ратифицировать конвенция, и вообще, как правительство?.. как это предполагаться делать? почему все-таки опять бесплатно? или минфин не позволять?
председательствующий. сергей алексеевич аристов я попросить отвечать. пожалуйста.
аристов с. а. я отвечать. не совсем удачно прозвучать, что все бесплатно, не совсем так. в соответствие с распоряжение президент и постановление правительство создавать подпрограмма программа по выдача новый удостоверение личность, и там закладывать 278миллионов рубль плюс дополнительно 28 на обеспечение средство связь. то быть программа требовать деньги, и они выделять уже, она уже подготовить.
председательствующий. хорошо. пожалуйста, федор михайлович.
швалев ф. м. у я быть поправка к этот. во-первых, здесь нет слово "бесплатно", а здесь написать: "к дополнительный расход". я объяснять почему. сегодня у мы существовать штатный орган, который выдавать паспорт моряк, регистрировать и проверять, то быть у мы штатный должность быть.
из зал. (не слышно.)
швалев ф. м. у я написать так: к дополнительный расход из федеральный бюджет.
председательствующий. спасибо, присаживаться, федор михайлович. быть ли необходимость кто-то выступать по данный вопрос? нет. уважаемый коллега, мы рассматривать данный проект федеральный закон и выносить он на "час голосование". объявлять "час голосование". ставить на голосование проект федеральный закон "оратификация конвенция, пересматривать конвенция 1958 год об удостоверение личность моряк (конвенция N185)". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 36 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     414 чело.        92,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   414 чело.
не голосовать        36 чело. 8,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, у мы вопрос 3 и 4 поставлять нафиксированный время, на 11.15, поэтому переходить к вопрос 5. по ведение жириновский владимир вольфович. пожалуйста.
жириновский в. в. борис вячеславович, мы же кнопка давать для что? чтобы элементарно... вот я должный упрашивать давать слово. я хотеть сказать по ведение по пункт 1. вы зря так спокойно относиться к заявление депутат о завтрашний праздник. потом, в следующий среда, мы быть давать поручение комитет по безопасность: почему столько-то погибать, столько-то задавливать и так далее. вы же в открывать предупреждать! посмотреть пресса! несколько человек, наш депутат, собирать молодежь на станция метро. там проходить триста тысяча в час - быть давка, быть жертва, быть взрыв. а потом начинать заниматься это и говорить, что милиция что-то недорабатывать. когда кончаться этот русский привычка вставать, чтобы память кто-то почтить вставание?! мы должный заранее предупреждать. если депутат государственный дума принимать участие в несанкционированный мероприятие, мы должный в среда лишать их депутатский полномочие досрочно - вот это быть наведение порядок. а сегодня вечер арестовывать руководитель тот организация, который собираться выводить завтра человек... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно. по вопрос 5 нет пока докладчик. вопрос 6. о проект федеральный закон "овнесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". доклад член комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство дмитрий владимирович еремин. пожалуйста.
еремин д. в., фракция "единый россия". уважаемый депутат, комитет в ход подготовка ко второй чтение рассматривать проект федеральный закон N 88293-4 "овнесение изменение и дополнение в уголовный кодекс российский федерация" (по вопрос охрана континентальный шельф и исключительный экономический зона российский федерация). при подготовка ко второй чтение к законопроект быть вносить поправка чисто технический характер, касаться уточнение название законопроект и дата вступление закон в сила. предлагаться принимать таблица поправка к указанный законопроект, рекомендовать комитет к принятие, и, второй, принимать указанный законопроект во второй чтение с учет поправка, рекомендовать комитет к принятие. доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, дмитрий владимирович. уважаемый коллега, быть ли необходимость отдельный рассмотрение поправка из таблица 1? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 40 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     377 чело.        83,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   377 чело.
не голосовать        73 чело. 16,2%
результат: принимать
принимать. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в уголовный кодекс российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     404 чело.        89,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать. пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". доклад член комитет по труд и социальный политика фарида исмагиловна гайнуллина. пожалуйста.
гайнуллина ф. и., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по труд и социальный политика в устанавливать регламент порядок подготовить ко второй чтение обозначать законопроект. уважаемый коллега, хотеть вы напоминать, что законопроект, принимать в первый чтение, предполагаться, учитывать издержки, который терпеть несовершеннолетний даже ребенок, житель блокадный ленинград, предоставлять они право на второй пенсия по инвалидность, кратный в зависимость от степень утрата трудоспособность размер базовый часть, 200, 150 и 100 процент. человек, относиться к такой категория, насчитываться в страна порядок сто сорок тысяча, уважаемый коллега. на это потребоваться около триста миллион рубль, который письмо заместитель министр финансы подтверждать, и этот выплата мочь начинаться в этот год. комитет обобщать весь поправка, поступать в его адрес, и представлять они к рассмотрение в вид два таблица, рекомендовать комитет к принятие (таблица поправка 1) и к отклонение. что касаться таблица поправка, рекомендовать к принятие, то здесь речь в основное идти об учет замечание, высказывать в наш адрес правовой управление аппарат государственный дума, и устранение юридико-технический замечание. что касаться таблица поправка, рекомендовать к отклонение, уважаемый коллега, понятный желание наш коллега-депутат и член совет федерация предусматривать бо·льший степень социальный пенсионный обеспечение этот категория лицо. но комитет исходить из то, что принимать мы в первый чтение вариант законопроект сохранять баланс определенный социальный справедливость среди отдельный категория участник война, труженик тыл. поэтому я просить бы вы поддерживать позиция комитет и рассматривать законопроект в установленный порядок. спасибо.
председательствующий. спасибо, фарида исмагиловна. уважаемый коллега, таблица поправка 1, рекомендовать к принятие, содержать шесть поправка. быть ли необходимость отдельный рассмотрение какой-либо из они? нет. ставиться на голосование таблица поправка 1, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 44 мина. 16 сечь.)
проголосовать за     379 чело.        84,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   380 чело.
не голосовать        70 чело. 15,6%
результат: принимать
принимать. таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, также содержать шесть поправка. быть ли необходимость отдельно рассматривать какой-либо из они? два рука видеть. пожалуйста, тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. я просить вынести на отдельный голосование поправка 1, 3 и 5.
председательствующий. спасибо. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. да, поправка 2, 4, 6. получаться, что как бы весь поправка...
председательствующий. спасибо. весь поправка голосовать отдельно, весь они озвучивать. поправка 1. включать микрофон тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. по поправка 1, вносить депутат миронов, я хотеть бы обращать внимание на то, что поправка простой. поправка увеличиваться для инвалид самый тяжелый степень инвалидность выплата, расти с 200 до 240 процент размер базовый пенсия. но внимание я хотеть бы обращать на другой факт. фарида исмагиловна сказать, что поправка, который предлагаться, они изменять концептуальный направленность закон.
из зал. (не слышно.)
тюлькин в. а. ну по крайний мера на заседание комитет так звучать, фарида исмагиловна. и на этот момент я хотеть бы останавливаться. весь три поправка, который я предлагать сейчас голосовать отдельно, вносить депутат миронов. по большой счет, миронов - мой политический противник, почти классовый враг, но это не значить, что он всегда не правый. в данный случай он предлагать правильный и справедливый вещь. а вот что не устраивать большинство, по крайний мера депутат из "единый россия" в комитет, так это то, что миронов в данный случай являться представитель конкурировать партия, и вносить он поправка рассматриваться как якобы предвыборный ход, в тот число в питер. вот это абсолютно неправильно и несправедливый. и я бы хотеть подчеркивать, что житель блокадный ленинград - это в основной тот, кто ребенок, в малолетний возраст какой-то время пробыть в блокада, и если они иметь третий степень утрата трудоспособность, наверное, в большинство случай это связанный с тот тягота, который они в ранний возраст перенести. поэтому я предлагать этот поправка поддерживать, проголосовать, и это быть справедливый по отношение к ленинградец, который есть. и довод, что мы, такой образ поддерживать один, обижать какой-то другой категория, неправильный, потому что надо другой категория тоже подтягивать, и мы два рука выступать за это.
председательствующий. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, еще раз хотеть сказать, что это в рамка концепция, я не говорить, что это противоречить концепция законопроект, принимать в первый чтение. это во-первых. во-вторых, господин миронов - соавтор данный законопроект, и он соглашаться с пояснительный записка, полагаться, и финансовый-экономический обоснование данный законопроект, принимать в первый чтение. я не хотеть давать какой-то оценка политический характер. я действительно не понимать этот поправка, который предполагать 240 процент размер базовый часть вместо 200 процент, который предлагаться в первый чтение. коллега, у я нет другой аргумент, как то, что мы, комитет, предлагать вы соблюдать баланс элемент социальный справедливость в отношение этот категория человек. я хотеть напоминать этот аудитория: речь идти о несовершеннолетний житель, награждать знакомый "житель блокадный ленинград", и, уважаемый коллега, мы с вы еще в долг перед последний призыв, перед вдова умерший. ради бог, я вы умолять не настаивать на этот поправка. спасибо.
председательствующий. по ведение - решульский сергей николаевич.
решульский с. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо, борис вячеславович. у мы у все вызывать какой-то недоумение... фарида исмагиловна правильно подчеркивать, что это концептуальный не затрагивать суть закон, но в решение комитет написать: поправка отклонять, весь шесть поправка, они изменять концепция законопроект, принимать в первый чтение. либо в комитет просто заниматься отписка, для то чтобы вот написать и отправлять? мы концепция определять с правительство, что вот такой сумма, - это для мы концепция. но, если меняться концепция, тогда, фарида исмагиловна, я просить: от имя комитет мы пояснять, почему комитет писать такой вещь в документ, который выноситься на рассмотрение.
гайнуллина ф. и. сергей николаевич, я еще раз отмечать, что, конечно же, изменение размер выплата кратный базовый часть не менять концепция, но я вы говорить о баланс социальный справедливость в отношение отдельный категория участник великий отечественный война и труженик тыл. на наш взгляд, комитет наряду с автор законопроект выдерживать этот баланс, и я просить бы вы не настаивать на отдельный голосование, хотя вы это уже сделать, отдельный поправка. спасибо.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 1 из таблица 2 по предложение депутат тюлькин. кто за? мнение комитет - против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 50 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   98 чело.
не голосовать        352 чело.        78,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 2. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. уважаемый борис вячеславович, подходить оксана генриховна, автор поправка, и я бы хотеть, чтобы это она докладывать.
председательствующий. пожалуйста, дмитриев оксана генриховна. поправка 2.
дмитриев о. г., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. суть этот поправка - предоставлять житель блокадный ленинград, тот, кто иметь ограничение трудоспособность третий степень, такой же размер пенсия по инвалидность, как и у тот блокадник, который награждать медаль "за оборона ленинград". комитет весь время путаться в этот понятие, так вот я объяснять: быть два категория блокадник - тот, кто награждать медаль "за оборона ленинград", и тот, кто награждать знакомый, и один из побудительный мотив внесение как этот законопроект, так и ряд альтернативный - именно уравнивать блокадник по пенсионный обеспечение, тот, кто награждать медаль "за оборона ленинград", и тот, кто награждать знакомый "житель блокадный ленинград". стоимость этот поправка, как и последующий, - 108 миллион рубль. с учет то, что в ваш, фарида исмагиловна, финансовый-экономический обоснование ошибка на 80 миллион рубль, можно считать, что 108 миллион - это в предел погрешность счет, как считать комитет по труд и социальный политика. поэтому дополнительный финансовый затрата - в предел погрешность расчет. просить этот поправка принимать.
председательствующий. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. уважаемый коллега, у я, казаться бы, уже нет другой аргумент. говорить по суть все поправка, я использовать не финансовый-экономический обоснование прежде все, а социальный справедливость, который мы хотеть сохранять среди категория отдельный участник великий отечественный война. это первый. и второй. вы знать, то самый вы приравнивать к участник великий отечественный война, оксана генриховна, поэтому, на мой взгляд, мы, пытаться восстанавливать социальный справедливость с один сторона, нарушать она с другой сторона. я просить не поддерживать данный поправка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 2 из таблица отклонять. кто за? мнение комитет - против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 53 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     83 чело. 18,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   85 чело.
не голосовать        365 чело.        81,1%
результат: не принимать
не принимать. по поправка 3 - тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. поправка 3 по смысл аналогичный то, что мы уже рассматривать, только речь идти о следующий группа инвалид. но я бы хотеть обращать внимание вот на что, чтобы мы все-таки все понимать. первый. фарида исмагиловна что признавать? что то ли комитет глупость спарывать, записывать здесь, что концепция меняться, то ли просто это какой-то опечатка, ошибка. то быть все-таки надо более строго подходить при подготовка документ. а по суть я хотеть обращать внимание на, в общий-то, понятный высказывание, что баланс нарушаться, и фарида исмагиловна считать (и комитет тоже, да?), что это вроде как действительно объективный основание для то, чтобы поправка отклонять. вот я бы хотеть сказать, что это быть бы понятно и правильно, если бы мы обеспечивать сейчас достойный уровень общий содержание вот этот и другой категория человек. вот тогда быть бы понятно, а сейчас... фарида исмагиловна, по этот повод высказываться еще генри форд, прочитывать у он 6-ю глава о зарплата и там организация. он говорить, что аргумент тип то, что мы здесь платить не мало, чем там, никуда не годиться. мы должный исходить из то, что вот этот денежный содержание должно обеспечивать не просто существование и физический воспроизводство рабочий сила, оно должно обеспечивать и развитие, и удовлетворение культурный потребность, и, я бы считать даже (это генри форд говорить), накопление возможный. в наш же случай приходиться говорить только о сведение конец с конец. поэтому хотя мы и говорить о житель блокадный ленинград, то быть о ребенок, который в боевой действие не участвовать, но это ребенок в основной защитник ленинград, который награждать соответствующий орден и медаль за оборона ленинград, и в данный случай, я считать, абсолютно справедливо высказывать предложение автор этот поправка о то, что мы должный решать этот вопрос положительно. в тот число мы предлагать вернуться и к тот категория, который, вы считать, быть обиженный из-за то, что баланс нарушаться.
председательствующий. пожалуйста... мнение комитет, я так понимать, не изменяться. уважаемый коллега, ставиться на голосование поправка 3 из таблица 2. кто за? просить голосовать. мнение комитет - против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 56 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     94 чело. 20,9%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   96 чело.
не голосовать        354 чело.        78,7%
результат: не принимать
не принимать. по поправка 4, пожалуйста, дмитриев оксана генриховна.
дмитриев о. г. спасибо. поправка 4 предусматривать 200 процент размер базовый часть пенсия для инвалид, иметь ограничение трудоспособность второй степень. что касаться социальный справедливость, то трактовка этот понятие комитет по социальный политика у я вызывать, мягко говорить, недоумение. логика такой. мы не давать, не восстанавливать социальный справедливость по целый ряд обиженный категория. например, сам комитет по труд и социальный политика быть против, когда вноситься проект закон о повышение статус пенсионный обеспечение по труженик тыл. он быть против и несколько раз по этот повод высказываться, когда вноситься вопрос по последний военный призыв. то быть мы не давать, не восстанавливать социальный справедливость по отношение к большой категория население, а поскольку мы не восстанавливать по тот социальный справедливость, то давать и это тоже ничто дополнительно не давать. я казаться, что этот логика ущербный и такой понятие социальный справедливость не мочь быть принимать государственный дума. а потом, я мочь сказать по повод блокадник один и блокадник другой, как о потомок умерший и живой блокадник. дело в то, что различать очень сложный. например, весь тот ребенок, который быть в детский дом и работать и на завод, и в колхоз, - они не получать медаль "за оборона ленинград", вот в детский дом не получать, а тот же самый ребенок, который учиться в школа и работать на тот же самый работа, то быть у который быть родитель или который не быть в детский дом, - они этот медаль получать. ну вот так вот случаться в блокадный ленинград. то же самый: не весь иметь знак "житель блокадный ленинград" быть в тот время несовершеннолетний, среди они быть и работать человек, который (в сила тот обстановка, который быть в блокадный ленинград), мочь быть, тоже несправедливо не получать этот медаль. поэтому я бы вначале изучать вопрос по блокадный ленинград, прежде чем выходить на трибуна и вот с такой авторитетный вид об это говорить. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. оксана генриховна, давать переходить тогда в плоскость экономика. я хотеть к вы обращаться как к бывший министр по труд. хотеть вы сказать, что право на второй пенсия - это льгота, и вы прекрасно об этот знать. этот льгота предоставляться в зависимость от социально-экономический ситуация в государственный политика, в сфера социальный политика, и в зависимость от категория лицо, который государство считать целесообразный в данный момент предоставлять этот льгота. далее. я не хотеть бы выносить это на суд весь наш государственный дума, но вы в свой время быть министр и тоже знать, откуда возникать противоречие по блокадник ленинград. поэтому помимо тот аргумент, который, как вы считать, не иметь место быть - это критерий, или категория, социальный справедливость, - я призывать вы, как доктор экономический наука, исходить из критерий экономический и из право на второй пенсия как на льгота. вот о что сегодня идти речь. и не исключать, уважаемый коллега, что в близкий время по мера изыскание средство мы, конечно же, обязанный быть вернуться и к другой категория участник великий отечественный война. спасибо.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 4 из таблица 2. кто за? просить голосовать. мнение комитет - против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 01 мина. 12 сечь.)
проголосовать за     97 чело. 21,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   97 чело.
не голосовать        353 чело.        78,4%
результат: не принимать
не принимать. по поправка 5 - тюлькин виктор аркадьевич.
тюлькин в. а. уважаемый фарида исмагиловна и депутат из "единый россия"! вот у я мать, покойный уже, 1929 год рождение, весь девятьсот день блокада быть в ленинград, она там схоронить отец, другой родственник. она награждать медаль "за оборона ленинград", но у она много подруга, и молодой, и ровесница, который не награждать этот медаль. и это все тот категория, который мы сейчас обсуждать. но я хотеть бы отмечать другой момент. мы часто наблюдать такой явление в этот зал: когда вноситься какой-то предложение депутат не из "единый россия", то всякий раз находиться обоснование против, от экономический до фактор справедливость, а через какой-то время примерно то же самый вноситься от имя "единый россия" - и вроде как дружно голосовать, так сказать: наконец-то доходить, пробивать, бороться, заслуживать. но я подчеркивать, что когда говорить, что комитет против, то это значить, что в комитет голосовать против только член "единый россия". весь другой член комитет голосовать за. я просить поддерживать этот поправка, все-таки подумать об это.
председательствующий. уважаемый коллега, ставиться на голосованиепоправка 5 из таблица 2. кто за? просить голосовать. мнение комитет против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 03 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     89 чело. 19,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   89 чело.
не голосовать        361 чело.        80,2%
результат: не принимать
не принимать. по поправка 6, оксана генриховна, пожалуйста.
дмитриев о. г. поправка 6 касаться размер пенсия для лицо, иметь третий группа инвалидность или ограничение трудоспособность первый степень. еще раз повторять: что касаться финансовый обоснование, то, как доктор экономический наука и профессор, мочь сказать, что 108миллионов рубль с учет опять же ошибка в финансовый-экономический обоснование по базовый проект на 80 миллион - это факт абсолютно не значимый, особенно с учет текущий финансовый состояние наш страна и наш федеральный бюджет, хотя бы с учет то, что только 150миллиардов рубль допдоходы недавно перечислять в стабилизационный фонд. 150миллиардов рубль! это даже помимо ндпи и экспортный пошлина. теперь что касаться то, что я помнить как министр и что я не помнить как министр. я прекрасно помнить, как депутат государственный дума, как я быть тяжело вносить и отстаивать законопроект (это быть мой законопроект) о приравнивание лицо, награждать медаль "за оборона ленинград", к участник война. и все тот же аргумент, который вы сейчас произносить с трибуна по повод житель блокадный ленинград, все тот же самый аргумент выдвигаться против то, чтобы приравнивать к участник война лицо, награждать медаль "за оборона ленинград", хотя они иметь этот льгота до новый закон "о ветеран". они иметь они. поэтому на основание юридический зацепка их удаваться восстанавливать, хотя аргумент против быть ну зеркально такой же, какой вы сейчас приводить. спасибо.
председательствующий. пожалуйста, фарида исмагиловна.
гайнуллина ф. и. позволять тогда в связь с это реплика: вы сам признаваться, что это вы в бытность депутат государственный дума проводить этот водораздел, который мы сейчас пытаться ликвидировать. это первый. второй. уважаемый коллега, если речь идти об ответственность "единый россия", то она как раз ответственный. и процесс согласование с правительство 300 миллион на социальный политика... тот, кто работать в комитет по труд и социальный политика и в минтруда, знать, какой это сложный процесс. поэтому я не принимать этот обвинение ни в адрес комитет, ни в адрес "единый россия". и мы готовый и впредь шаг за шаг решать проблема, который накапливаться в социальный сфера. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - чилингаров артур николаевич.
чилингаров а. н., заместитель председатель государственный дума, фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. я, как живой житель блокадный ленинград, просить коллега поддерживать данный законопроект.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 6 из таблица 2. кто за? просить голосовать. мнение комитет - против. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 06 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     90 чело. 20,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   90 чело.
не голосовать        360 чело.        80,0%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, мы рассматривать таблица поправка. я ставить на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в федеральный закон "о государственный пенсионный обеспечение в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 07 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     441 чело.        98,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать        9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. фарида исмагиловна, пожалуйста, ваш предложение.
гайнуллина ф. и. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет в установленный порядок подготовить законопроект к третий чтение. замечание по оно не иметься. просить вы поддерживать он в третий чтение. спасибо.
председательствующий. нет замечание по доклад? нет. выносить законопроект на "час голосование", и в рамка "час голосование" я он ставить на голосование в третий чтение. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 08 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     441 чело.        98,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   441 чело.
не голосовать        9 чело.  2,0%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, мы раздавать материал по проект постановление по перевод депутат семаго из один комитет в другой. я хотеть давать слово асеев владимир михайлович, для то чтобы мы по этот вопрос определяться. пожалуйста, асеев владимир михайлович.
асеев в. м., фракция "единый россия". просить поддерживать постановление на основание статья 22 регламент: выводить депутат государственный дума семаго владимир владимирович из состав комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь и вводить он в состав комитет государственный дума по образование и наука. весь необходимый для это документ быть. спасибо.
председательствующий. нет замечание по доклад? нет. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 09 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     371 чело.        82,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   371 чело.
не голосовать        79 чело. 17,6%
результат: принимать
принимать. есть предложение рассматривать еще один проект постановление, это 23-й вопрос. о проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к председатель правительство российский федерация м. е. фрадков о мера по нормализация ситуация, складываться в российский гражданский авиация и авиационный промышленность". доклад член комитет по энергетика, транспорт и связь максим леонидович коробов. пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон.
коробов м. л., фракция "единый россия". уважаемый коллега, за последний несколько год в россия происходить восемьдесят девять авиационный происшествие, в тот число тридцать пять катастрофа, погибать семьсот семьдесят восемь человек, травма получать триста пять человек. значительный недостаток выявлять и в авиационный промышленность. данный проблема быть рассматривать на заседание "круглый стол" месяц назад, вырабатывать рекомендация, касаться положение как в авиация, так и в авиационный промышленность. в постановление предлагаться доводить рекомендация непосредственно до председатель правительство. просить вы поддерживать данный постановление.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, быть ли замечание по проект постановление? нет замечание. ставиться на голосование данный проект постановление. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 11 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     419 чело.        93,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, в государственный дума находиться делегация национальный ассамблея народный власть республика куб. сегодня по решение совет государственный дума мы предоставлять трибуна для выступление председатель национальный ассамблея народный власть республика куб рикардо аларкон. пожалуйста, просить на трибуна. (аплодисменты.)
аларкон де кесад р., председатель национальный ассамблея народный власть республика куб*.
господин председатель! уважаемый коллега и друг! прежде все я хотеть поблагодарить за предоставлять возможность уже во второй раз выступать перед вы. я должный выражать вы наш особый признательность за резолюция с осуждение несправедливый и незаконный экономический блокада куба, устанавливать правительство соединенный штат. я говорить это от имя весь кубинский народ - жертва политика геноцид, который он героически противостоять с январь 1959 год. с тот пора тот, кто содействовать такой политика, признавать, что ее цель являться намерение (цитировать) "вызывать голод и отчаяние", заставлять страдать весь кубинец и использовать это в качество средство попытка низвергать революция, который рожать народ и всегда находить в он твердый опора. большой часть наш население, 70 процент, - это человек, рождаться и жить в тяжелый условие такой жестокий политика весь свой жизнь. но куб успешно противостоять она, и так быть и далеко.
объединять под мудрый руководство фидель кастро народ способный созидать и защищать свой независимый общество. его социальный и экономический достижение, результат в здравоохранение, образование, культура, наука и спорт - это реальность, который никто не мочь игнорировать.
блокада отвергаться мировой сообщество практически единодушно. генеральный ассамблея оон выносить она осуждение четырнадцать год подряд. она, безусловно, сделать это и вновь на следующий неделя.
вместо то чтобы прислушиваться к призыв человечество, нынешний администрация вашингтон упорствовать в сохранение и ужесточение геноцид. план, подписывать буш в май 2004 год, и дополнительный мера, одобрять они в июль 2006 год, демонстрировать это со весь очевидность. мало то, некоторые из этот мера входить в приложение, который держаться в секрет (цитировать) "по причина обеспечение национальный безопасность и для гарантирование их успешный применение", как заявлять американский правитель. у кубинский народ долгий история противостояние секретный план, изобретать соединять штат. они становиться причина гибель тысяча человек, огромный материальный ущерб, боль и несчастие многий семья. херардо эрнандес, рамон лабанино, антонио геррэро, фернандо гонсалес и рене гонсалес находиться в несправедливый и жестокий тюремный заключение вот уже восемь год за то, что они бороться с терроризм, который безнаказанно осуществляться против куба соединять штат. они бороться без оружие и не наносить ущерб никто. в ход весь судебный процесс, проводиться в отношение их, правительство соединять штат признавать, что его цель быть позаботиться об антикубинский террористический группа, который продолжать пользоваться поддержка тот самый правительство, который вторгаться в ирак и угрожать другой страна под вид лицемерный и фальшивый стремление вести "война против терроризм". луис посад каррилес, орландо бош и другой известный террорист оставаться на территория соединять штат. правительство сша препятствовать то, чтобы они судить за совершенный преступление, несмотря на то что вашингтон заблаговременно располагать информация об их акция вандализм, что со весь определенность показывать недавно рассекречивать американский официальный документ. убийца должный представать перед суд и быть наказывать! герой должный быть освобождать! таков истинный путь к то, чтобы полагать конец терроризм повсюду и во весь форма и проявление. наш пятеро самоотверженный соотечественник заслуживать самый широкий и решительный солидарность. они получать ее выражение с 2003 год здесь, в дума, в ее постановление, за который куб быть всегда благодарный. уважаемый коллега, вызывать чувство удовлетворение процесс оживление двусторонний связь, который постоянно подтверждаться в систематический и интенсивный обмен делегация в различный сфера, что мы являться свидетель.
конкретный выражение сказать становиться подписание важный документ в связь с недавний визит на куба глава правительство российский федерация михаил ефимович фрадков, что являться конкретный проявление политический воля во имя последовательный развитие наш экономический, торговый и финансовый связь.
дорогой друг, отношение искренний дружба и сотрудничество между государственный дума федеральный собрание российский федерация и национальный ассамблея народный власть республика куб - этот отражение братский связь наш народ. пусть крепнуть этот братство и быть вечный!
большой спасибо*. (аплодисменты.)
председательствующий. уважаемый коллега, пункт 4. о проект постановление государственный дума "об обращение государственный думыфедеральный собрание российский федерация "к парламент государство член организация объединять нация в связь с продолжаться экономический блокада республика куб". доклад депутат государственный дума сергей николаевич бабурин.
пожалуйста.
бабурин с. н. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! уважаемый господин председатель товарищ аларкон! в 2002 год на совместный пресс-конференция в гавана президент российский федерация владимир владимирович путин и лидер кубинский революция и республика куб фидель кастро обращать внимание мировой общественность на необходимость возрождение и укрепление равноправный, равнодостойный отношение между государство, построение мир на принцип справедливость и равенство между народ.
по поручение группа депутат от разный фракция мы предлагать принимать обращение государственный дума:"государственный дума федеральный собрание российский федерация подтверждать свой позиция, излагать в заявление от 14 октябрь 1994 год "об отмена экономический блокада республика куб", от 17 май 1995 год "в связь с рассмотрение в конгресс соединенный штат америка законопроект, предусматривать ужесточение экономический блокада республика куб", от 6 март 1996 год "об обострение американо-кубинский отношение", от 22 март 1996 год "в связь с принятие так называть закон хелмс - бэртон" и от 1 октябрь 1999 год "в связь с продолжаться экономический блокада республика куб". государственный дума отмечать, что продолжаться много сорок год экономический блокада республика куб представлять себя акт грубый давление соединенный штат америка на суверенный государство. соединять штат америка, невзирая на неоднократный резолюция генеральный ассамблея организация объединять нация о неприятие политик экономический диктат в отношение республика куб, в последний год еще более ужесточить курс на вмешательство в дело суверенный государство в цель насильственный изменение конституционный строй республика куб. политика экономический блокада республика куб грубый образ нарушать право и законный интерес третий страна, коммерческий и некоммерческий организация в сфера развитие разносторонний политический, торговый-экономический, культурный и иной связь с республика куб. государственный дума рассматривать продолжаться экономический блокада республика куб как массовый нарушение право человек - не только кубинец и американец, но и гражданин другой государство мир. в связь с вышеизложенный государственный дума обращаться к парламент государство - член организация объединять нация с предложение осуждать проводить соединенный штат америка экономический блокада республика куб и призывать соединять штат америка отменять этот блокада". мы предлагать поддерживать этот проект обращение.
председательствующий. спасибо, сергей николаевич. слово для содоклад предоставляться член комитет по международный дело виталий иванович севастьянов.
севастьянов в. и., фракция коммунистический партия российский федерация.
уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! ваш внимание предлагаться проект обращение государственный дума к парламент государство - член организация объединять нация и соответствовать постановление. проект рассматривать комитет по международный дело, согласовывать с мид, полностью мид поддерживать этот проект. и я обращаться к вы с просьба поддерживать соответствующий голосование этот наш обращение к мировой общественность, к организация объединять нация, который 8 ноябрь быть рассматривать соответствующий заявление именно по этот вопрос - по несправедливый блокада суверенный государство куб. просить выражать этот мнение голосование. еще хотеть сказать, что фракция компартия поддерживать этот заявление и просить я оглашать этот мнение. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, виталий иванович.
уважаемый коллега, не быть замечание, вопрос по доклад, содоклад?
митрофанов алексей валентинович, пожалуйста, вопрос.
митрофанов а. в. пользоваться присутствие здесь уважаемый товарищ рикардо аларкон, я хотеть спрашивать он: как здоровье команданте? это очень важный, в россия действительно очень многие беспокоиться за он и интересоваться. я понимать, что это нарушать наш процедура, но если товарищ аларкон отвечать, быть бы здорово на самый дело.
председательствующий. я хотеть бы предоставлять слово господин рикардо аларкон. пожалуйста.
аларкон де кесад р.* большой спасибо за вопрос. я знать, что это искренний интерес и уважение, это мы чувствовать во весь мир. здоровье товарищ фидель кастро потихонечку восстанавливаться, процесс развиваться очень положительно, кстати, как мы и ожидать. но несмотря на вынужденный отдых, он все-таки потихонечку вовлекаться в работа, в деятельность, и, конечно, с он консультироваться по многий вопрос. он постоянно следить за развитие разный событие в мировой сообщество и, конечно, на куба. мочь быть уверенный в то, что очень быстро, конечно с учет разница во время здесь и там, он узнавать об интерес о его здоровье, который быть проявлять госдума в российский федерация, а также о тот важный ваш решение, который мы, весь кубинец, столь высоко ценить. большой спасибо. (аплодисменты.)
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, я думать, что, пользоваться случай, мы мочь попросить господин рикардо аларкон передавать от депутат государственный дума сердечный привет фидель кастро и пожелание скорый выздоровление. (аплодисменты.)
смолин олег николаевич записываться. пожалуйста.
смолин о. н. по ведение. я просто предлагать, как член парламентский группа по сотрудничество с куба, прекращать обсуждение и переходить к голосование. просить все поддерживать этот постановление.
спасибо большой.
председательствующий. спасибо.
жириновский владимир вольфович, пожалуйста.
жириновский в. в. вы уже так, без обсуждение, замучивать куба в 59-м год,заставлять создавать там коммунистический партия - там не быть коммунист! и устраивать она плохой жизнь вот на этот шестьдесят год. а теперь, если вы примета этот постановление, что, вы спасать кубинский народ? обязательно проголосовать, но никакой польза не быть! не надо вмешиваться в дело чужой страна! куба замучивать, вьетнам, северный корея, афганистан - и везде террор, голод и гибель человек.
а проблема только один - октябрьский переворот, который вы быть праздновать 7 ноябрь. вы разделять мир на два часть. и заставлять куба бояться. сша не против куба бороться - против советский союз, против наш ракета. это наш ракета напугать сша, а не кубинский народ. ракета нету, а мучаться кубинский народ. вот об это нужно говорить - что мы... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
так, уважаемый коллега... (шум в зал) уважаемый коллега, предлагать прислушиваться к предложение, высказывать олег николаевич смолин, и переходить к голосование по давать проект постановление. ставить на голосование проект постановление государственный дума "об обращение государственный дума федеральный собрание российский федерация "к парламент государство - член организация объединять нация в связь с продолжаться экономический блокада республика куб". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 31 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     432 чело.        96,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   432 чело.
не голосовать        18 чело. 4,0%
результат: принимать
принимать. (аплодисменты.)
пожалуйста, включать микрофон в ложа.
аларкон де кесад р.* с ваш позволение, многоуважаемый председатель, выражать все глубокий благодарность не только от имя национальный ассамблея народный власть республика куб, но также от имя весь кубинский народ, весь кубинка и кубинец, за этот знаменательный жест солидарность наш брат - государственный дума.
большой спасибо!** (аплодисменты.)
председательствовать заместитель председатель государственный дума ю. н. волков
председательствующий. уважаемый коллега, переходить к рассмотрение вопрос 5 наш повестка. о проект федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". слово для доклад предоставляться владимир семенович мокрый. просить.
мокрый в. с., председатель комитет государственный дума по вопрос местный самоуправление, фракция "единый россия".
уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! проект федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация", вносить президент российский федерация, быть принимать государственный дума в первый чтение 15 сентябрь текущий год. в ход подготовка законопроект ко второй чтение в комитет по вопрос местный самоуправление поступать более триста поправка. в комитет государственный дума быть создавать рабочий группа, который рассматривать подробно весь этот поправка с участие разработчик законопроект, прежде все представитель государственный-правовой управление президент российский федерация и управление президент российский федерация по вопрос государственный служба. более сто тридцать поправка предлагаться к принятие.
в текст законопроект вносить следующий основной изменение. в законодательство в качество муниципальный орган рассматриваться только избирательный комиссия муниципальный образование. в 131-м федеральный закон общий понятие муниципальный орган отсутствовать. в связь с это в законопроект слово "иной муниципальный орган" заменять указание на избирательный комиссия муниципальный образование, что придавать соответствующий положение законопроект конкретный характер и позволять избегать коллизия в применение закон. муниципальный служащий мочь быть не только гражданин российский федерация, но и гражданин иностранный государство, если с этот государство заключать соответствующий международный договор. это, безусловно, прежде все относиться к страна снг. и учитывать это, предлагаться уточнять положение о предмет регулирование законопроект.
в редакция законопроект, принимать в первый чтение, присутствовать отдельный статья, в который содержаться перечень полномочие субъект российский федерация в сфера муниципальный служба, однако весь перечислять в он положение реализовываться и указываться далее в текст законопроект, поэтому правовой нагрузка статья не иметь. кроме то, в законопроект отсутствовать статья о полномочие российский федерация, что создавать правовой дисбаланс. исходить из данный позиция соответствующий статья исключаться. скорректировать признак, в соответствие с который устанавливаться должность в реестр муниципальный служба, утверждать закон субъект российский федерация. норма об установление соотношение должность муниципальный служба и государственный гражданский служба теперь иметь не рекомендательный, а обязательный характер. внесение такой поправка связанный прежде все с то, что размер пенсия за выслуга год муниципальный служащий определяться с учет данный соотношение. разграничение должность муниципальный служба на определенный группа предлагаться сделать обязательный, а не рекомендательный норма. это позволять обеспечивать сопоставимость должность муниципальный служба в разный субъект российский федерация. исключать положение о служебный расследование, поскольку проведение данный процедура законодательство не предусматривать, отсутствовать и понятие такой расследование в законодательство. среди запрет, установленный для муниципальный служащий, быть запрет на приобретение ценный бумага. поскольку данный положение не соответствовать конституционный норма о право гражданин иметь имущество в собственность (статья 35 конституция российский федерация), указанный запрет из законопроект исключать. федеральный законодательство устанавливать принцип взаимосвязь муниципальный служба с государственный гражданский служба, который обеспечиваться в тот число единство ограничение для гражданский и муниципальный служащий. учитывать данный принцип, предлагаться исключать запрет на получение гонорар за публичный выступление, в тот число в средство массовый информация, в качество муниципальный служащий. уточнять перечень документ, который необходимый при поступление на муниципальный служба. более четко сформулировать положение об аттестация. в частность, конкретизировать периодичность проведение аттестация, дополнять перечень муниципальный служащий, который не подлежать аттестация. субъект российский федерация предоставлять право свой закон включать в стаж муниципальный служба помимо перечислять в законопроект и иной период работа. вносить поправка, направлять на обеспечение более логичный построение статья, в частность, статья, в который даваться определение муниципальный служащий, перенести из глава "общий положение" в глава о правовой положение муниципальный служащий. в соответствие с текст законопроект, принимать в первый чтение, закон должный быть вступать в сила через шесть месяц, уточняться этот редакция, предлагаться определять конкретный дата: 1 июнь 2007 год. уважаемый коллега, уважаемый депутат! в соответствие с регламент государственный дума комитет по вопрос местный самоуправление просить рассматривать таблица поправка, рекомендовать к принятие, и таблица поправка, рекомендовать к отклонение.
председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. уважаемый коллега, таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, содержать сто тридцать два поправка. быть ли необходимость отдельный рассмотрение какой-либо из они? кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е. я просить отдельно рассматривать поправка 11, 14, 16 и 24.
председательствующий. спасибо. быть ли другой предложение, замечание? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать к принятие, без поправка 11, 14, 16 и 24. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 39 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     340 чело.        75,6%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   343 чело.
не голосовать        107 чело.        23,8%
результат: принимать
принимать. пожалуйста, кузнецов виктор егорович, 11-я поправка.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, поправка как раз касаться восстановление статья 6, где перечислять полномочие орган государственный власть субъект российский федерация в сфера правовой регулирование муниципальный служба. закон системный, он затрагивать интерес порядок триста тысяча муниципальный служащий, который вновь появляться или работать ранее. дело в то, что, на мой взгляд, в закон так и не удаваться решать один из самый главный вопрос - создавать правовой поле субъект российский федерация для выстраивание вот этот соотношение должность и весь система оплата труд муниципальный служащий. мы фактически поставлять субъект российский федерация в тяжелый ситуация, он приходиться, чтобы по крайний мера сохранять вот этот соотношение, который уже быть в работать муниципальный образование, или вводить вновь... мы они поставлять один на один с прокурор, который согласно вновь вводить закон ограничивать они право в решение этот вопрос. прежде все я, конечно, здесь интересовать первый часть вот этот статья, где идти речь о принятие закон и иной нормативный правовой акт субъект российский федерация по вопрос муниципальный служба, потому что то самый мы хотя бы подтверждать право субъект регулировать и иной вопрос муниципальный служба, который в данный закон все-таки не отрегулировать. я просить поддерживать этот поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир семенович, ваш мнение.
мокрый в. с. уважаемый коллега, я уже говорить об это в свой выступление, и действительно мы и в рабочий группа, и в комитет этот вопрос обсуждать. и хотеть бы обращать внимание, что виктор егорович настаивать не на то, чтобы сам статья быть... ну, я не быть он комментировать. по крайний мера понятно, для что мы хотеть сохранять статья: чтобы дополнять еще по вопрос и определение оплата труд, с точка зрение виктор егорович кузнецов, более четкий определение оплата труд в дотационный муниципальный образование. по этот вопрос: общий принцип организация местный самоуправление - это предмет совместный ведение. если законопроект определять полномочие субъект российский федерация, то необходимо тогда указывать и полномочие российский федерация. кроме принятие закон "о муниципальный служба...", относить что-либо к полномочие российский федерация невозможно. и еще, я говорить об это, но повторяться: статья фактически дублировать весь норма и положение, который уже отражать в контекст законопроект. весь полномочие субъект распределять равномерно в другой статья данный законопроект, поэтому мы полагать, что соответствующий статья не нужный, она вводить правовой дисбаланс между субъект российский федерация и российский федерация.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 11. кто за? просить голосовать. предложение депутат кузнецов - против. включать режим голосование. (шум в зал.) останавливать, пожалуйста, голосование. я еще раз формулировать: кто за то, чтобы принимать поправка 11? просить голосовать. мнение депутат кузнецов - отклонять. уважаемый коллега, таблица 1 - это таблица поправка, рекомендовать к принятие.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. вы же предлагать она исключать из таблица, поэтому я говорить: кто за поправка 11? предложение депутат кузнецов - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 44 мина. 37 сечь.)
проголосовать за     312 чело.        69,3%
проголосовать против 26 чело. 5,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   338 чело.
не голосовать        112 чело.        24,9%
результат: принимать
принимать. поправка 11 оставаться в таблица. поправка 14. пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, поправка 14, как и поправка 16, касаться определение "должность муниципальный служба". в первоначальный редакция статья содержать определение, что муниципальный должность - это должность в тот число и в иной муниципальный орган. в 131-м закон, в статья 41, упоминаться о то, что мочь создаваться орган непосредственно, ну, администрация муниципалитет. и такой орган уже создавать, орган местный администрация, и они уже работать, и там быть этот муниципальный служащий. я обсуждать этот поправка в тот число и с правовой управление президент, с представитель. ссылка на то, что этот орган должный находиться в структура администрация, несостоятельный в сила то, что в статья 34 наш закон N 131-фз, часть 7 и 8, возможность для создание такой орган и введение они в действие, что ли, задействование, в течение период работа глава муниципальный образование и представительный орган практически нет. если потребоваться создавать или уже создавать вот такой орган и они надо включать в структура, то, к сожаление, по 131-му закон этот орган мочь начинать работать со следующий созыв. то быть абсолютный, вообще говорить, ерунда. когда глава администрация, чтобы решать конкретный вопрос (а они сегодня много передавать в орган местный самоуправление), пытаться создавать дополнительно специальный какой-то орган администрация муниципальный образование, наш статья 34, часть 7 и 8, жестко говорить: создавать, но быть действовать после то, как ты переизбирать или со следующий созыв вот этот представительный орган. такой образ, фактически 131-й закон не давать возможность оперативно реагировать даже на тот изменение, значить, на необходимость исполнение тот полномочие, который сегодня различный федеральный закон передавать орган местный самоуправление. более то, такой орган действовать. значит, если мы исключать предыдущий редакция, где быть "иной муниципальный орган", то это быть означать, что в этот орган никакой муниципальный служащий больше не быть. поэтому мой просьба: фактически отклонять вот этот вот... (микрофон отключать.)
председательствующий. три минута исчерпывать. пожалуйста, пятнадцать секунда.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по два? тогда еще, пожалуйста, минута добавлять.
кузнецов в. е. по поправка 14, 16. отклонять вот этот поправка, с то чтобы оставлять прежний редакция, который быть принимать в первый чтение. и то самый мы позволять, вообще говорить, вот такой структура работать и сохранять муниципальный служащий, который уже работать и работать в этот структура. спасибо.
председательствующий. владимир семенович, пожалуйста, позиция комитет.
мокрый в. с. уважаемый коллега, в 131-м закон отсутствовать общий понятие муниципальный орган. в закон прямо сказать, что существовать орган местный самоуправление и существовать избирательный комиссия, который определять как муниципальный орган. понятие "иной" не использоваться ни в какой иной законодательство. в 131-м закон предусматривать, что в структура орган местный администрация мочь входить отраслевой и территориальный орган местный администрация, но это никак не иной муниципальный орган, и контрольный орган, который также мочь быть в орган местный самоуправление, не являться муниципальный орган, он являться орган местный самоуправление. поэтому мы поправка 2 исключать слово "иной муниципальный орган" и указывать конкретно "избирательный комиссия". и далее по текст весь поправка носить уже юридико-технический характер. отсюда поправка 14 и 16 иметь характер уточнение конкретный орган местный самоуправление: орган местный самоуправление, аппарат избирательный комиссия и далее по текст.
председательствующий. спасибо. надо проголосовать по каждый поправка отдельно. ставиться на голосование поправка 14. кто за? просить голосовать. предложение депутат кузнецов - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 14 сечь.)
проголосовать за     311 чело.        69,1%
проголосовать против 25 чело. 5,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   337 чело.
не голосовать        113 чело.        25,1%
результат: принимать
принимать. поправка оставаться. поправка 16 ставиться на голосование. кто за? просить голосовать. предложение депутат кузнецов - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 50 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 28 чело. 6,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   336 чело.
не голосовать        114 чело.        25,3%
результат: принимать
принимать. поправка оставаться. поправка 24. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. я даже записывать в этот поправка как автор, и я она надо бы поддерживать, однако я приходиться проконсультироваться с работник на место... речь идти о классный чин муниципальный служащий. дело в то, что на сегодняшний день и в районный звено, и в городской муниципалитет классный чин уже существовать. классный чин предполагать доплата в соответствие с он. и, исключая классный чин, мы ставить субъект российский федерация и конкретный муниципальный образование в ситуация, когда нужно человек совершенно необоснованно понижать заработный плата или искать какой-то источник, чтобы возмещать вот это какой-то соответствующий средство. поэтому, хотя я и автор этот поправка, все-таки я отказываться от ее принятие и считать, что она надо исключать, иначе мы поставлять конкретный человек, конкретный муниципалитет и субъект в ситуация, когда нужно быть разрешать совершенно... мы ухудшать положение человек в принцип. просить исключать этот поправка.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. спасибо большой. классный чин действительно нужный только для выплата надбавка за классный чин. учитывать, что орган местный самоуправление самостоятельно (если они не являться дотационный) определять размер оплата труд, смысл в установление классный чин нет. более то, по тот норма, который существовать в редакция после первый чтение, субъект российский федерация мочь предусматривать классный чин. и это абсолютно не давать возможность учитывать классный чин при переезд муниципальный служащий из один субъект российский федерация в другой, то быть главный для установление оплата труд муниципальный служащий являться соотношение должность муниципальный служба и должность государственный служба.
председательствующий. ставиться на голосование поправка 24. кто за ее принятие? просить голосовать. предложение депутат кузнецов - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 53 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 35 чело. 7,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   351 чело.
не голосовать        99 чело. 22,0%
результат: принимать
принимать. поправка оставаться. мы рассматривать таблица 1, переходить к таблица 2, который содержать сто восемьдесят четыре поправка. быть ли необходимость отдельный рассмотрение какой-либо поправка? пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. я просить отдельно рассматривать поправка 29, 41 и 72.
председательствующий. нет другой предложение? нет. ставиться на голосование таблица 2 поправка, рекомендовать комитет к отклонение, без поправка 29, 41 и 72. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 54 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
принимать.
пожалуйста, кузнецов виктор егорович. 29-я поправка.
кузнецов в. е. в 29-й поправка я как раз пытаться и пытаться давать системный подход к разработка размер оплата труд, заработный плата в конкретный субъект российский федерация, давать он правовой поле для этот работа. поправка, конечно, быть к статья 6, который, к сожаление, исключать. но речь идти о то, что у мы из двадцать четыре с лишний тысяча муниципальный образование фактически 90 процент - это дотационный муниципальный образование, и мы должный давать какой-то основание субъект российский федерация для то, чтобы хотя бы посчитать, сколько нужно закладывать бюджетный средство на то, чтобы этот муниципальный служба содержать.
действующий сегодня закон "об основа муниципальный служба...", кстати, говорить о то, что весь затрата на муниципальный служба учитываться в бюджет субъект российский федерация и в бюджет российский федерация. нынешний закон построить по принцип управление министерство финансы: деньги нет и не давать, и никакой затрата он не предусматривать. это совершенно неправильный. уже в текущий год затрата на муниципальный служба вырастать на 10 процент, а они говорить, что нет, федеральный средство на это не давать, скидывать на бюджет. но, с другой сторона, даже субъект не давать... не определять. а как он мочь построить система заработный плата?
то быть речь идти о что? о то, что в зависимость от численность население муниципальный образование мы должный устанавливать предельный количество должность муниципалитет, потому что в село они мочь быть три, четыре, пять. в город это тысяча! в зависимость от этот же мы должный определять, какой это быть должность: главный, ведущий или просто рядовой, что называться, самый низкий должность, - и отсюда уже определять предельный значение размер оплата труд муниципальный служащий. когда в совокупность определять, сколько этот служащий, какой категория, появляться возможность сосчитать, так сколько же надо деньги.
сегодняшний формулировка закон фактически дублировать формулировка 131-го закон и бюджетный кодекс, где говориться о то, что надо устанавливать предельный величина заработный плата служащий. а как это сделать? я удаваться вообще... (микрофон отключать.)
председательствующий. три минута истекать. пожалуйста, владимир семенович. добавлять нужно, да, виктор егорович? пожалуйста, добавлять тридцать секунда.
кузнецов в. е. удаваться вызывать сомнение у разработчик этот закон из правовой управление президент, они заговаривать хотя бы о фонд заработный плата, не конкретно о служащий, а хотя бы о фонд. но то не менее этот вопрос на сегодняшний день не разрешать. переносить сейчас куда-то еще далеко, на полгода значит поставлять субъект в ситуация, когда они, перерабатывать свой законодательство, не мочь опираться на наш... (микрофон отключать.)
председательствующий. если кратко сказать, владимир семенович, - десять секунда.
мокрый в. с. постараться.
действительно, поправка противоречить и 131-му федеральный закон, и настоящий бюджетный кодекс. такой возможность сегодня законодательство не предусматривать, и поэтому мы отклонять подобный поправка.
председательствующий. ставиться на голосование 29-я поправка. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (11 час. 59 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   55 чело.
не голосовать        395 чело.        87,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка отклонять.
уважаемый коллега, объявляться перерыв до 12.30. далее мы продолжать рассмотрение поправка.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 23 сечь.)
присутствовать 407 чело.        90,4%
отсутствовать  43 чело. 9,6%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  43 чело. 9,6%
результат: кворум быть
кворум иметься. продолжать наш работа. обсуждать далеко таблица 2, поправка, рекомендовать к отклонение. поправка 41. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, статья определять понятие реестр должность муниципальный служба в субъект российский федерация. я уже говорить, что в зависимость от численность население быть поселенческий муниципальный образование, быть городской округ, быть районный муниципальный образование, даже вот по тип они совершенно разный. и конечно, совершенно разный набор муниципальный должность быть в этот муниципальный образование, начинать от самый большой (я не говорить - высокий должность, самый большой), скажем, для сельский и заканчивать низкий и так далее. поэтому для то чтобы правильно составлять реестр... вы посмотреть указ президент, там тоже ведь так расписывать, по служба, по группа должность. то быть федеральный реестр такой, какой примерно реестр и государственный должность в субъект российский федерация. однако здесь вот говориться только: по орган местный самоуправление. для то чтобы грамотно составлять реестр, он нужно разбивать по группа и тип вот этот муниципальный образование: вот это район, вот это город численность до тридцать тысяча, это до сто тысяча, это до миллион и более, это сельский поселение. и в зависимость от этот группа там быть перечень вот тот должность муниципальный, который необходимый там быть. поэтому предложение вот как раз принимать такой поправка, где сказать: классифицировать по тип и группа муниципальный образование. а далеко - по орган местный самоуправление в этот вот группа и так далее. просить поддерживать поправка.
председательствующий. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. спасибо. действительно, законопроект предполагать составление реестр должность муниципальный служба прежде все по орган местный самоуправление, по группа и функциональный признак должность. хотеть подчеркивать, что в концепция разработчик быть закладывать, что должность привязывать к орган местный самоуправление. у виктор егорович кузнецов предложение пересматривать и привязывать составление реестр муниципальный должность не к орган, не к должность, а к муниципальный образование. на наш взгляд, это неправильно и не соответствовать... это другой идеология разработка.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование поправка 41. кто за? просить голосовать. мнение комитет - отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 33 мина. 59 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 72. кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. я хотеть поправлять, владимир семенович, это не идеология другой, а этот знание предмет. а тот, который разрабатывать, к сожаление, в этот предмет так и не вникать. поправка 72. речь идти о разрешение муниципальный служить выполнять иной оплачивать работа. нигде это не разрешать. и идти ссылка, что якобы в деревня мы не находить отдельно бухгалтер, не находить еще кто-то. если мы вводить такой положение, то мы не в деревня получать коллапс, мы получать в миллионник, там, где муниципалитет составлять до тысяча муниципальный служащий, который быть одновременно вести свой бизнес. и разводить этот вопрос - как здесь сказать, быть ли тут заинтересованность в сделка или нет, - мы не успевать просто это сделать, никакой прокуратура, никакой суд, никакой руководитель муниципалитет это не сделать. более то, я мочь просто даже утверждать, что мы видеть этот факт, когда сфера влияние в муниципалитет разделять и каждый, как говориться, оберегать тот, кто она интересный. сегодня вводить статья, где позволять уже непосредственно предприниматель сидеть на муниципальный должность и, как говориться, рассуждать на предмет то, а противоречить ли его коммерческий деятельность муниципальный или не противоречить! я предлагать вот такой поправка: отклонять этот статья, а поправка принимать.
председательствующий. принимать. пожалуйста, владимир семенович.
мокрый в. с. спасибо. уважаемый коллега, норма, который оспаривать виктор егорович и предлагать исключать, полностью согласоваться с норма федеральный закон "о государственный гражданский служба...". и мы не мочь, принимать закон "о муниципальный служба..." и говорить о то, что он в соответствие с концепция закон о госслужба идти, ущемлять право муниципальный служащий. поэтому комитет предлагать подобный поправка отклонять.
председательствующий. еще раз включать микрофон кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, на государственный служба мы не разрешать одновременно работать, мы просто там вводить понятие, что да, быть вот интерес, как говориться, быть сделка интерес, или заинтересованный сделка, который мочь рассматриваться, и вот этот служащий обязанный докладывать, что он мочь оказываться заинтересовывать в сила там родственник и прочий, прочий, прочий. здесь мы прямо говорить: садиться, товарищ коммерсант, и работать в муниципальный орган в свой интерес, а там разбираться!
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, ставиться наголосование поправка 72. кто за? просить голосовать. мнение комитет отклонять. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 37 мина. 41 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   58 чело.
не голосовать        392 чело.        87,1%
результат: не принимать
не принимать. уважаемый коллега, мы рассматривать оба таблица поправка, и я ставить на голосование во второй чтение...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив, пожалуйста, кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. уважаемый коллега, фракция не смочь поддерживать этот законопроект в сила то, что правовой положение субъект российский федерация, что касаться системный обеспечение, заработный плата и вообще выстраивание муниципальный служба, в связь с такой вот положение, когда в целый ряд статья оставаться диспозитивный норма тип "может", "не мочь"... они оставаться, хотя субъект просить по многое определяться, мочь или не мочь. к сожаление, вот это все оставаться. министерство финансы, видимо, диктовать здесь политика, что если может, то надо деньги вкладывать, а деньги не давать. отсюда вот ситуация, который мы... вообще говорить, субъект российский федерация поставлять в затруднительный положение с введение вот этот норма. я полагать, что этот законопроект требовать очень существенный корректировка, разрешение вот этот весь проблема. спасибо.
председательствующий. спасибо. ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о муниципальный служба в российский федерация". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (12 час. 39 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     380 чело.        84,4%
проголосовать против 27 чело. 6,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
принимать. переходить к пункт 8, это в блок законопроект, рассматривать в первый чтение. о проект... по ведение - тюлькин виктор аркадьевич. пожалуйста. вы не быть минута назад на место.
тюлькин в. а. я в нужный минута всегда на нужный место. борис вячеславович, мы думать, быть правильно, если вы находить возможность и перед кубинский товарищ извиняться за невоспитанность владимир вольфович. это первый. и второй. быть предложение из результат голосование единодушный его голос изымать. это быть справедливый и соответствовать суть.
председательствующий. переходить к пункт 8. о проект федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость". доклад официальногопредставитель правительство российский федерация статс-секретарь заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация андрей владимирович шаронов. пожалуйста.
шаронов а. в., официальный представитель правительство российский федерация, статс-секретарь - заместитель министр экономический развитие и торговля российский федерация. добрый день, борис вячеславович, добрый день, уважаемый депутат! я два слово сказать о то, в какой ситуация в область кадастр мы находиться сейчас, и потом попытаться четыре главный идея законопроект до вы доводить. до введение в страна частный собственность на земля разграничение земля между уровень власть, кадастровый учет, регистрация право на земля не иметь решающий значение. до начало 80-х год основной часть жилой недвижимость, многоквартирный дом, нежилой недвижимость находиться в государственный и муниципальный собственность, и это не придавать большой роль система учет, регистрация право на недвижимость. в настоящий время любой экономический деятельность начинаться с оформление право на земля, на недвижимый имущество. право на любой квартира или жилой дом должный быть защищать государство с помощь система государственный учет и регистрация. степень защита право на недвижимость, размер издержки, который нести правообладатель при совершение сделка, напрямую зависеть от качество этот система, развитияэта система в страна и базироваться на два взаимосвязанный система кадастровый учет недвижимость и регистрация право на недвижимый имущество и сделка с он. к сожаление, на сегодняшний день система кадастровый учет недвижимость построить крайне неэффективно: это большой очередь, необоснованный отказ в учет недвижимость, специальный коммерческий структура, который за определенный плата решать весь вопрос с учетный орган. весь это создавать крайне негативный отношение население к государственный система учет. вот, собственно, на преодоление этот ситуация направлять законопроект, который решать четыре главный задача. во-первых, законопроект предлагать объединять учетный система в сфера недвижимость в единый кадастр. прежде все речь идти об объединение кадастровый учет земельный участок с технический учет здание, строение и сооружение. вы знать, что сегодня учет земельный участок осуществляться федеральный орган исполнительный власть, а учет здание и сооружение - государственный или муниципальный предприятие, так называть бти. разный технологический уровень, разный требование к описание местоположение объект в два учетный система приводить к противоречие учетный сведение по земельный участок и располагать на он объект недвижимость. как следствие - приостановка учетный процедура, затягивание процесс оформление право на недвижимость. отсутствие единый информационный ресурс по недвижимость создавать также большой проблема для работа система налогообложение. фактически в россия отсутствовать единый реестр объект налогообложение. более то, без объединение учетный система невозможный переход к единый налог на жилой недвижимость. второй решение, который предлагать законопроект. законопроект устанавливать четкий, прозрачный процедура кадастровый учет недвижимость. один из главный источник волокита и взятка при кадастровый учет - это отсутствие точный и полноценный регламент деятельность учетный орган, четкий основание для отказ в кадастровый учет, четкий, исчерпывающий требование к документ и, самый главное, ответственность сотрудник, который не выполнять этот требование. кадастровый учет недвижимость - это достаточно сложный процедура, который требовать проверка большой количество сведение, и любой ошибка при кадастровый учет мочь приводить потенциально к большой убыток правообладатель, а работник этот орган никакой ответственность за это пока не нести. третий решение, который предлагать законопроект. законопроект создавать система регулирование деятельность по территориальный землеустройство и технический инвентаризация. функция по проведение технический инвентаризация передаваться на рынок и объединяться с деятельность по территориальный землеустройство. такой образ, законопроект предлагать создавать новый профессия - это так называть кадастровый инженер. соответственно термин "территориальный землеустройство" и "технический инвентаризация" быть заменять на термин "формирование объект кадастровый учет". уже сегодня сотрудник многий бюро технический инвентаризация выполнять работа по землеустройство и, наоборот, многий землеустроительный организация обладать весь навык и оборудование для проведение работа по технический инвентаризация здание и сооружение. законопроект также предполагать введение система саморегулирование в сфера деятельность кадастровый инженер: она быть основывать на обязательный участие кадастровый инженер в саморегулируемый организация и страхование профессиональный ответственность. весь это детально излагать в законопроект. то быть мы получать экономический механизм, который компенсировать возможный убыток правообладатель от недобросовестный или непрофессиональный деятельность кадастровый инженер. важно также и то, что законопроект отменять государственный монополия на рынок услуга по технический инвентаризация, который сегодня де-факто существовать. ну и наконец, четвертый идея. законопроект создавать институт массовый оценка недвижимость для цель налогообложение. сегодня заказчик работа по кадастровый оценка выступать роснедвижимость, финансировать этот работа и федерация, и субъект, утверждать результат работа субъект. в итог ответственность оказываться размытый, оспаривать результат оценка можно только в судебный порядок, но и это достаточно сложный по разный причина. поэтому законопроект менять этот система, он закреплять полномочие по утверждение методика массовый оценка за министерство. полномочие заказчик работа предоставляться субъект российский федерация. за специализировать орган - за роснедвижимость - оставаться функция проверка результат оценка на соответствие методика. и еще один момент, принципиально новый в закон. это механизм досудебный обжалование результат кадастровый оценка по заявление заинтересованный лицо. они мочь выступать и правообладатель земельный участок, если он считать, что оценка слишком высокий и быть большой налог, а может выступать и орган власть, орган местный самоуправление, который считать, что оценка занижать и, как следствие, налог также быть занижать. это важный, и это сокращать время и давать возможность решать вопрос без обращение в суд. возможность обращение в суд также оставаться. и в завершение я хотеть сказать, что недавно мы рассматривать законопроект о землеустройство. они очень близкий и даже по некоторый вопрос пересекаться, поэтому я бы предлагать для обсуждение этот законопроект перед второй чтение создавать общий рабочий группа для то, чтобы правильно распределять норма по этот два закон. сказать еще то, что это очень долгий работа - переход на территория весь страна к новый система кадастровый учет. в один день это не смочь происходить. и поэтому правительство в лицо роснедвижимость провожать работа по внедрение новый технология учет и обучение сотрудник и уже запускать несколько пилотный проект. поэтому мы рассчитывать, что к момент вступление закон в сила в пилотный регион уже быть вводить в эксплуатация автоматизированный система введение единый кадастр недвижимость. в заключение сказать, что законопроект, на наш взгляд, существенно упрощать и сделать более прозрачный процедура кадастровый учет и обеспечивать налоговый система достоверный и полный сведение об объект недвижимость. спасибо.
председательствующий. спасибо, андрей владимирович. уважаемый коллега, у мы по решение совет государственный дума предполагаться три содоклад.обращать внимание депутат: содоклад депутат плескачевский и шаккум до пять минута, содоклад депутат крашенинников - до десять минута. пожалуйста, председатель комитет по собственность виктор семенович плескачевский.
плескачевский в. с., председатель комитет государственный дума по собственность, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! комитет по собственность считать представлять ваш внимание законопроект важный законопроект в сфера недвижимость в первый очередь потому, что мы благодаря этот законопроект иметь возможность вернуться на верный исторический путь развитие, который идти бо·льший часть эволюционный развитый страна, и восстанавливать, по крайний мера, в этот часть учет объект недвижимость как единый целое. напоминать, что на сегодняшний день у мы земельный участок, здание и сооружение существовать каждый в свой правовой пространство, в свой система учет, в свой терминология, что как минимум в два раз увеличивать на сегодняшний день работа по оформление участок, по купля-продажа, по весь вопрос, связывать с гражданский оборот конкретный объект недвижимость. комитет поддерживать законопроект, весь новелла законопроект поддерживаться комитет по собственность. вместе с то законопроект в представлять редакция не учитывать, на наш взгляд, ряд существенный фактор, способный воспрепятствовать достижение заявлять цель. введение кадастровый учет недвижимый имущество в вид учет единый объект недвижимость требовать детальный проработка следующий вопрос: способ реализация предлагать нововведение с учет действующий механизм раздельный учет здание, строение, сооружение и земельный участок; согласование особенность учет земельный участок и иной объект недвижимость, действовать на сегодняшний день; интегрирование ранее получать и иметься в учетный система данные по учет земельный участок и иной недвижимость в новый система; минимизация временный·х и финансовый затрата, связывать с кадастровый учет недвижимость и формирование объект недвижимость; установление критерий определение кадастровый стоимость недвижимый имущество, так как последний планироваться в качество база для исчисление налог на недвижимость, и здесь нужно думать в тот число и об интерес налогоплательщик, защита его право. по мнение комитет по собственность, необходимо рассматривать вопрос о внесение изменение в налоговый кодекс российский федерация в часть замена система налогообложение объект недвижимость, основывать на определение их балансовый или инвентаризационный стоимость, на система налогообложение, основывать на кадастровый стоимость такой объект. на сегодняшний день такой изменение не вносить. на наш взгляд, концептуальный недостаток законопроект являться отсутствие более точный понятие: индивидуализировать или квалифицировать признак объект кадастровый учет (земельный участок или здание) и как следствие такой подход - явный избыток сведение, необходимый для проведение кадастровый учет. пояснять: некоторый время назад мы принимать пакет закон по дачный амнистия, где быть продекларировать резкий снижение затрата на формирование земельный участок, и, соответственно, так декларироваться защита право гражданин в этот вопрос. достижение, единственно возможный достижение этот результат на сегодняшний день мы видеться только в закон о кадастр, потому что именно здесь указываться, по какой вопрос и что именно должный предоставлять правообладатель для регистрация объект. и вот, по наш мнение, на сегодняшний перечень признак объект, приводить в закон о кадастр, избыточный, а значит, еще быть возможность поработать над отдельный его положение и резко уменьшать издержки на постановка на учет и регистрация правый. комитет по собственность считать необходимый производить постановка на кадастровый учет исключительно на основание минимально необходимый и закрытый перечень документ для то, чтобы у чиновник не быть право толковать тот или иной критерий, например: место расположение объект и адрес земельный участок - что это такой? на самый дело, если мы говорить о кадастровый номер земельный участок и говорить о координата граница, то, оказываться, это и быть место расположение, и никакой дополнительный адрес, по наш мнение, нет необходимость подавать. кроме то, быть необходимость дорабатывать блок вопрос, связывать с саморегулируемый организация и с включение новый, современный средство измерение, такой, как GPS или глонасс и лазерный дальномер для то, чтобы заменять рулетка и теодолит. спасибо, коллега.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология мартин люцианович шаккум. пожалуйста.
шаккум м. л., председатель комитет государственный дума по промышленность, строительство и наукоемкий технология, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! законопроект "о государственный кадастр недвижимость", безусловно, иметь важный значение. мы давно быть нужный такой закон, который предусматривать бы единый подход к описание объект недвижимость, единый порядок учет как земельный участок, так и объект капитальный строительство. сегодня наличие административный барьер в сфера кадастровый учет являться один из причина, тормозить рост темп жилищный строительство. такой ситуация складываться из-за то, что чиновник сегодня иметь возможность блокировать нормальный ход постановка земельный участок на кадастровый учет. а главный способ, главный возможность борьба с такой ситуация - это прямой регламентация действие чиновник норма федеральный закон. вместе с то законопроект не решать этот вопрос, на наш взгляд. он предусматривать принятие значительный количество нормативный акт правительство. мало то, андрей владимирович, я хотеть бы обращать ваш внимание: текст закон прямо предусматривать принятие тридцать ведомственный нормативный акт. что это такой, я пояснять. это значить, чиновник сам для себя написать весь правило и процедура, как он действовать: на какой основание приостанавливать постановка, на какой основание откладывать, какой срок себя устанавливать для проведение весь процедура. на мой взгляд, на наш взгляд, взгляд комитет, это совершенно недопустимый ситуация. необходимо весь этот вопрос урегулировать прямо и непосредственно в законодательство. кроме то, быть ряд конкретный претензия к текст данный законопроект. необходимо, на наш взгляд, исключать из объект кадастровый учет территориальный, функциональный зона и зона с особый условие использование территория. указанный зона иметь принципиально иной природа по сравнение с объект недвижимость. в законопроект вообще отсутствовать какой-либо норма об описание здание, сооружение и объект, не завершать строительство, а это сегодня один из важный вопрос, способствовать вовлечение, сказать так, в хозяйственный оборот в тот число и недостроенный объект. это один из ключевой момент решение и реализация национальный проект по обеспечение гражданин комфортный и доступный жилье. законопроект усложнять процедура учет вновь построить и реконструировать объект. так, согласно градостроительный кодекс разрешение на ввод объект в эксплуатация уже содержать сведение, необходимый для учет такой объект. исходить из этот никакой иной действие по описание объект недвижимость не требоваться. законопроект же предусматривать фактически повторение действие по подготовка документ для учет объект, причем, конечно, же за счет правообладатель. законопроект фактически закреплять необходимость дублирование в кадастр недвижимость сведение другой кадастр и реестр - егрп, водный кадастр, лесной кадастр и другой. это приводить только к увеличение расход федеральный бюджет. отдельный проработка требовать вопрос установление институт саморегулируемый организация кадастровый инженер до принятие федеральный закон, который регулировать общий вопрос деятельность саморегулируемый организация. комитет поддерживать принятие данный законопроект в первый чтение, но отмечать необходимость существенный доработка он ко второй чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо. содоклад председатель комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство павел владимирович крашенинников. пожалуйста.
крашенинников п. в., председатель комитет государственный дума по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство, фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! наверное, сложно здесь находить человек, который бы не сталкиваться хоть раз в жизнь с тот проблема, который мы сегодня обсуждать. речь идти о проблема, допускать, межевание земельный участок, проблема обмер жилой помещение, проблема, о который говорить андрей владимирович, когда мы обращаться в бти, требовать с они какой-то справка, причем, как ни странный, этот справка выдаваться, но выдаваться на какой-то короткий промежуток время, если ты не успевать, то следовать обязательно идти опять в бти, опять простаивать очередь либо платить какой-то деньги за то, чтобы без очередь это все быть сделать, и получать этот новый справка. при это я хотеть сказать, что действительно у мы на федеральный уровень некий процедура, связывать с этот вопрос, существовать, но они абсолютно недостаточный. и пробел в этот процедура восполнять субъект федерация либо орган местный самоуправление. и правильно сказать андрей владимирович: у мы, например, бти в некоторый регион существовать как муниципальный бюро, внекоторых - как относиться к ведение субъект федерация, в некоторый как учреждение, а в некоторый - как государственный предприятие или как коммерческий организация. конечно, очень хорошо, что мы вслед за дачный амнистия подбираться и к этот вопрос. я напоминать, когда мы обсуждать дачный амнистия, как раз спрашивать, когда же быть решаться вопрос, связывать с межевание либо с обмер здание, сооружение, жилой и нежилой помещение. вот наконец-то этот документ появляться, и я казаться, что достаточно вовремя. вот здесь быть сказать, что сохраняться вот этот многочисленный кадастр. как раз здесь предлагаться, чтобы кадастр быть единый и называться кадастр недвижимость. конечно, что касаться концепция, наш комитет, безусловно, весь этот подход приветствовать, приветствовать установление единый процедура федеральный, приветствовать то, что устанавливаться исчерпывающий перечень при подача документ, чтобы либо гражданин, либо юридический лицо подавать этот документ для оформление свой объект. кстати говорить, если дачный амнистия касаться исключительно гражданин, то данный документ касаться как гражданин, так и юридический лицо, так и публичный образование. иметься в вид публичный образование и муниципалитет, и субъект федерация, и российский федерация. у публичный образование тоже достаточно большой количество недвижимость. также достаточно важно... вот мартин люцианович сказать, что после принятие закон "о саморегулируемый организация" этот часть отмирать. я-то думать, что нет, потому что здесь достаточно большой специфика. и важный то, что кадастровый инженер быть иметь этот организация, это очень похоже (конечно, весь сравнение условный), в данный случай это можно сравнивать, допускать, с адвокатский палата либо с нотариальный палата, как раз с тот орган, который объединять лицо, который, зарабатывать деньги, осуществлять при это публичный функция, после действие который государство принимать их документ, результат их работа, как пригодный для доказательство существование соответствующий право. я вместе с то согласный с предыдущий выступать, что закон далекий от совершенство. и, конечно, первый проблема, который у мы вставать, - этот соотношение с закон "о землеустройство". конечно, мы быть как-то это решать. я казаться, что все-таки данный документ более объемный, более систематизировать, я даже сказать бы, более кодифицировать. этот проблема мы надо быть как-то решать, причем это нужно решать в течение близкий месяц. и второй проблема - это то, что мы, конечно, не смочь обходиться без подзаконный акт, хотя мы видеть, что подзаконный акт у мы очень часто издаваться вообще не в срок. по дачный амнистия они выходить за неделя до вступление в сила данный документ, по жилищный кодекс я уже вообще молчать, они выходить на месяц, на два, на три поздно, некоторый документ вообще не выходить. поэтому, конечно, должно быть максимальный количество норма прямой действие. если мы не смочь обходиться без это, то, конечно, нужно отсылать, но все-таки при подготовка ко второй чтение, я представляться, на это нужно обращать особый внимание. также я хотеть бы обращать внимание на очень важный проблема, который связанный с право гражданин, - это проблема взаимодействие кадастровый орган и регистрационный орган. мы знать, что сейчас, чтобы осуществлять какой-то сделка (там купить, подарить, передавать по наследство), конечно, гражданин собирать весь этот справка, собирать весь этот информация, ходить, и, конечно, ходить по мука, я бы так сказать. здесь очень важно, чтобы мы предусматривать такой обмен информация, который быть бы в режим on-line между этот система, чтобы информация (допускать, при регистрация какой-то конкретный сделка) регистратор мочь взять у кадастровый служба, а, соответственно, кадастровый служба мочь взять этот информация у регистрационный. это очень важный. я думать, что не весь орган быть это рад, но, я казаться, это, конечно, очень облегчать жизнь наш гражданин. поэтому на это я тоже обращать бы внимание, причем очень существенный. уважаемый коллега, комитет по гражданский, уголовный, арбитражный и процессуальный законодательство рекомендовать принимать данный законопроект в первый чтение с учет тот замечание, который мы сегодня выслушивать. спасибо.
председательствующий. спасибо, павел владимирович. уважаемый коллега, быть ли вопрос? четыре рука, пять. значит, надо записываться. пожалуйста, включать режим запись на вопрос. показывать список записываться. кузнецов виктор егорович, пожалуйста. сразу сказать, кто вопрос.
кузнецов в. е. да, честно говорить, разработчик, а, вообще, коллега, потому что это впервые: на законопроект - пятьдесят с лишний страница замечание, причем замечание чрезвычайно существенный. и складываться такой впечатление, что разработчик до конец не осваивать даже тот проблема, по который писать закон. и сегодня коллега, если мы сейчас вот принимать в первый чтение законопроект, брать на себя этот весь обуза и вместо вот этот разработчик начинать, что называться, снова да потом. мочь быть,следовать вернуть на доработка этот законопроект?! ну это же невозможный замечание в такой количество!
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста.
крашенинников п. в. спасибо. мы действительно быть очень серьезно перерабатывать данный законопроект, точно, дорабатывать, потому что концептуальный мы он все-таки поддерживать. почему такой количество страница? потому, что у мы один комитет ответственный за данный законопроект, а четыре комитет у мы - соисполнитель, поэтому в совокупность получаться достаточно большой количество замечание.
председательствующий. понятно. савицкая светлана евгеньевна, пожалуйста.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый андрей владимирович, исходить из предыдущий вопрос и замечание комитет ясно, что, конечно, законопроект написать непрофессионально и качество его очень низкий. у я другой вопрос. даже если он быть дорабатывать, понятно, что этот важный вопрос быть требовать очень большой работа правительство, потому что здесь потребоваться компьютеризация, автоматизация этот процесс, единый информационный база плюс ко все нормативный акт. сказать, у вы, как у представитель правительство, вообще, быть уверенность, что нынешний правительство способный справляться с этот задача, сделать так, чтобы этот закон зарабатывать и не вызывать какой-то обвал в важный сфера, который являться сфера недвижимость? вообще-то говорить, горький опыт гораздо более простой закон по алкоголь, плачевный результат применение который мы сегодня наблюдать, говорить о то, что правительство не обладать профессионализм, не способный... (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, андрей владимирович.
шаронов а. в. на второй вопрос я не быть отвечать. в мой компетенция не входить оценка способность правительство, для это быть другой инстанция. что касаться первый вопрос, то я связывать такой большой количество замечание не с непрофессионализм тот, кто готовить этот законопроект, а, во-первых, с то, что у часть депутат или у человек, который участвовать в оценка законопроект, немножко другой видение компоновка этот закон. я сказать, что у мы рядом идти закон о землеустройство, и просто быть точка зрение, что вообще нужно сливать этот закон, часть норма из закон по землеустройство помещать в закон о кадастр и наоборот. с это связанный большой количество замечание. второй пункт - этот соотношение закон и подзаконный акт. об это мартин люцианович говорить. это тоже вопрос обсуждать. мы считать, что это должно быть в компетенция правительство, комитет по промышленность считать, что много норма надо вносить в закон. это не свидетельство неподготовленность закон, это просто конструкция правовой весь система акт в область кадастр и учет недвижимость.
председательствующий. чуев александр викторович.
чуев а. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый андрей владимирович, я хотеть задавать следующий вопрос. вот отдавать ли вы себя отчет, вообще представлять, какой средство понадобиться затрачивать владелец дачный участок, садовый участок, сельский дом на то, чтобыпо новый закон - а они, к сожаление, не выводить из-под его действие сформировывать свой имущественный комплекс, то быть фактически зарегистрировать земля кадастровый вместе с дом, который на она стоять, сформировывать этот участок с помощь кадастровый инженер? вы представлять, в какой сумма это обходиться? и зачем это сделать? не хорошо ли быть бы вывести они из-под действие этот закон и по крайний мера не осложнять жизнь наш гражданин, то более что мы собираться здесь вот давать, вернее, хотеть бы для они и дачный амнистия объявлять и так далее?
шаронов а. в. на мой взгляд, это принципиально неправильный представление о система учет, как будто это некий бремя, который делаться во вред гражданин, в некий назидание, с то чтобы и заставлять он выкладывать деньги, и испортить он жизнь, по крайний мера на какой-то время. идея состоять в то, чтобы создавать система, который защищать бы право этот гражданин, в тот число от посягательство сосед или какой-то другой лицо на его собственность. что касаться затрата, то, во-первых, никакой перерегистрация не предполагаться. этот процедура быть касаться тот, кто вновь быть обращаться к вопрос учет и регистрация право на объект недвижимость. что касаться удешевление, этот проблема мы заниматься во время закон о дачный амнистия и в ряд другой закон. вот землеустройство два неделя назад рассматривать. тоже буквально по палец, так сказать, расписывать, в какой ситуация можно существенно сокращать количество процедура, а значит, и деньги, который это потребовать. еще раз говорить, что в государство с рыночный экономика должный быть институт, который защищать право собственность, в тот число через ее учет и регистрация.
председательствующий. елец виктор николаевич.
елец в. н., фракция "единый россия". уважаемый андрей владимирович, разработчик основной масса законопроект, который мы в последний время принимать в государственный дума, являться ваш министерство, и вот мы на практика правоприменение уже убеждаться, что без перечень или приложение подзаконный акт, который давать бы возможность применять этот закон, они, по суть, буксовать, создаваться правовой вакуум. вот вы, как главный ответственный за, так сказать, взаимодействие с законодательный орган, сказать, пожалуйста, мочь быть, мы правило изменять, чтобы строгий перечень соответственно разработчик, министерство вноситься к первый чтение? потому что вот градостроительный кодекс до сей пора не обеспечивать подзаконный акт, это стопор, жилищный кодекс не обеспечивать подзаконный акт, это стопор. значит, мочь быть, изменять этот правило все-таки для то, чтобы быстро закон внедряться? мы ведь это ждать. спасибо.
шаронов а. в. я готовый соглашаться с критика. действительно, многий акт задерживаться и это парализовать или по крайний мера затруднять правоприменение закон, который принимать государственный дума. но поверять, этот просто достаточно сложный закон не только технологически, но и психологически. мы иметь по крайний мера на начальный этап работа довольно много полярный точка зрение. вот этот закон о кадастр два год писать, два год, и после то как его рассматривать правительство, еще почти семь месяц он дорабатываться, чтобы учитывать и сбалансировать точка зрение, который только внутри правительство существовать. мочь сказать, что мы сейчас работать над перечень подзаконный акт, они действительно более десяток, по крайний мера, предполагаться принимать по итог этот закон. но вот сейчас полагать проект этот акт мы, к сожаление, не смочь. хотя вот по закон, скажем, о целевой капитал у мы уже быть этот перечень, по закон об автономный учреждение у мы уже на согласование текст шесть постановление, который выходить сразу после закон. то быть мы стараться это делать.
председательствующий. павел владимирович, пожалуйста, ваш комментарий.
крашенинников п. в. я тоже хотеть отвечать на этот вопрос. вопрос абсолютно правильный, но вот я вспоминать, я в начало 90-х возглавлять управление в министерство юстиция, просто по любой закон, который выходить, который вступать в сила, мы давать поручение, министерство юстиция быть обязывать этот перечень как раз устанавливать, и в соответствие с этот перечень даваться поручение. это все достаточный неплохо работать. я бы хотеть обращать внимание еще на один документ, который должный выпускать субъект федерация. по закон о дачный амнистия субъект федерация вправе устанавливать максимальный сумма плата на межевание. вот, так сказать, мы все тут из регион, обращать внимание, что на сегодняшний день абсолютный большинство субъект федерация такой акт не принимать, а следовательно, нет предел плата за межевание, а следовательно, вот здесь уже не правительство виноватый, а виноватый субъект федерация. в этот часть закон о дачный амнистия не работать, и в этот часть он тоже пробуксовывать. спасибо.
председательствующий. решульский сергей николаевич, пожалуйста.
решульский с. н. спасибо. у я вопрос к андрей владимирович. он как-то получаться созвучный с то, что вот сейчас коллега елец задавать, я он просто конкретизировать. андрей владимирович, статья 34, о введение данный законопроект в действие, говорить, что он вступать в сила с 1 январь 2007 год, то быть оставаться мало два месяц. здесь - вы, наверное, оговариваться, - в данный законопроект предусматриваться не много десять нормативный акт, а около сорок, верно, тридцать восемь - только то, что насчитывать в комитет, да я и сам насчитывать. вот в оставаться мало два месяц, вообще-то, правительство и уполномоченный федеральный орган обеспечивать быть принятие этот нормативный акт или вы быть предлагать потом ко второй чтение переносить введение в действие этот закон на какой-то другой, более поздний срок, скажем?
шаронов а. в. сергей николаевич, не быть приукрашивать ситуация, скоро все, мы вносить в этот закон переходный положение, который быть описывать поэтапный вступление в сила отдельный норма этот закон. не исключать, что общий дата вступление в сила этот закон быть сдвигать, но скоро все отдельный норма этот закон обязательно быть вступать в действие поздно, чтобы успевать подготовить нормативный база. этот текст, я говорить, правительство рассматривать уже почти восемь месяц назад, поэтому там оставаться дата вступление в сила другой.
председательствующий. рохмистров максим станиславович.
рохмистров м. с., фракция лдпр. андрей владимирович, у я как раз в свет последний такой вопрос. много говорить о значение данный законопроект, и все-таки хотеться бы услышать от вы, что поработать достаточно ударно в правительство. комитет готовый поддерживать и не переносить дата вступление в сила основной положение этот закон. с что это связанный, я в свой выступление от фракция, наверное, рассказывать и приводить конкретный пример, в тот число и по национальный проект.
шаронов а. в. это не вопрос, этот пожелание. я думать, что тут и мы заинтересовывать, и комитет ведущий, и соисполнитель. но посмотреть, насколько у мы затягиваться подготовка ко второй чтение. думать, что все-таки с учет большой количество замечание, необходимость согласование с закон "о землеустройство" это непростой работа быть.
председательствующий. семаго владимир владимирович.
семаго в. в., фракция "единый россия". спасибо, уважаемый председательствующий. андрей владимирович, у я вопрос к вы достаточно короткий, но он предопределять суть мой возможный выступление при обсуждение. сказать, учитываться ли практика деятельность арбитражный суд последний время при разработка этот проект именно в аспект деятельность бти, именно в тот план, что материал бти, действие бти, определенный обстоятельство очень часто фигурировать в исковой заявление и в разбирательство арбитражный суд. вот этот практика как-то анализироваться или нет? потому что если делать закон и не оценивать тот негативный опыт, который мы, к сожаление, иметь, то тогда где движение вперед?
шаронов а. в. честно говорить, я не совсем понимать вопрос, потому что бти упоминаться в материал суд по разный повод: либо как источник недостоверный или конкурировать информация, либо как сторона, который нарушать интерес правообладатель. я еще раз повторять, что закон предполагать, что мы услуга по технический инвентаризация демонополизировать, потому что они сейчас по факт монополизировать. несмотря на то что в некоторый субъект большой один организация бти, все равный работать только тот, у который быть соответствовать разрешение роснедвижимость, и искусственно сдерживаться рост этот организация. так вот, мы это демонополизировать, разделять инвентаризация, отдавать она на рынок, а учет оставаться в рука государство, и учет объединять вот в этот системный кадастр. поэтому я думать, что основной проблема, связывать с монопольный положение нынешний бти, несмотря на то что они муниципальный либо государственный-региональный, мы ликвидировать или по крайний мера создавать предпосылка для ликвидация такой ситуация.
председательствующий. спасибо. малышкин олег александрович.
малышкин о. а., фракция лдпр. андрей владимирович, ну ничто не понимать: вот вы часто все у мы бывать здесь, уже футбол забросить, и что же получаться? вы он кадастровый инженер, а они вы выговор. за что же ты так "награждать-то", объяснять.
шаронов а. в. спасибо, олег александрович, вы много другой заботиться о мой физический здоровье и нравственный, спасибо. я думать, что опять же этот вопрос не надо комментировать здесь, в государственный дума. но мочь сказать, что не совсем согласовывать вначале работа правительство и государственный дума, когда мы очень затягивать с принятие поправка в "алкогольный" закон, приводить к "пожарный" работа. весь нормативный акт, который быть подготовить, приходиться переделывать, а за тот, который быть не готовый, мы взяться гораздо поздно. ну и масса другой привходить обстоятельство создавать этот ситуация.
председательствующий. груздев владимир сергеевич.
груздев в. с., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. у я вопрос к андрей владимирович. андрей владимирович, вы только что сказать, что не совсем "пожарный" работа орган исполнительный власть приводить в дальнейший к "пожарный" работа по 102-му закон. сказать, пожалуйста, вот при принятие данный законопроект не получаться ли так же? и сказать четко, сколько должный быть заплатить человек, владеть шесть сотка и домик в сто двадцать метр, за получение новый кадастровый справка? потому что именно этот законопроект подразумевать полный перерегистрация право собственность на земельный участок. спасибо.
шаронов а. в. коллега, я еще раз говорить, что опять мы обсуждать вопрос, который напрямую не влиять на ценообразование, хотя демонополизация орган технический учет должный снижать стоимость технический инвентаризация, поскольку у мы сейчас уже много организация, который потенциально готовый этот услуга предоставлять. когда мы говорить о закон "о землеустройство" два неделя назад, я приводить цифра: в среднее до 10 тысяча стоять межевание земельный участок в шесть сотка, до 10 тысяча. но это зависеть опять же от привходящий обстоятельство, от то, как далеко находиться межевой сеть: если очень далеко - быть гораздо дорого, если очень близко - быть существенно дешевый, ну и от ряд другой обстоятельство. но главный проблема и в земля, и в здание - это, конечно, монополизация услуга. по земля у мы как бы рынок быть, но муниципальный земельный орган не принимать от незнакомый они организация под разный предлог материал межевание и вынужденно подталкивать правообладатель идти в тот организация, на который они указывать палец. ну, и тут понятно, почему возникать такой цена.
председательствующий. спасибо. вопрос задавать. быть ли желать выступать? быть. просить записываться на выступление. включать режим запись. показывать список записываться. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и. спасибо большой. уважаемый коллега, мы снова вынуждать обращаться к серьезный проблема, который сегодня волновать действительно огромный количество наш соотечественник. не случайно, отвечать совсем недавно на вопрос, президент российский федерация говорить о 38,7 миллион дачный участок и, по существо, о более сто миллион человек, который пользоваться этот участок, если взять коэффициент семейность хотя бы один к три. исходить из этот, решение тот задача, который изначально быть поставлять в последний период время президент, хотеть подчеркивать, с точка зрение разбюрокрачивание вопрос, связывать с оформление дачный домик и земельный участок от шесть до пятнадцать сотка, - я в первый очередь хотеть об это сказать, за борт оставлять другой имущественный составлять: больший количество сотка и более значимый здание и сооружение на этот сотка, - мы должный сегодня это констатировать, не получаться, и президент это отмечать, и человек говорить. я в последний время разговаривать с несколько руководитель садовый кооператив, называть их фамилия: в одинцовский район - позняк александр, бывший военный, сейчас в отставка, еще молодой человек, косякин александр, это в ленинский район, воробей вячеслав - в ступинский район. двое последний - доктор наука. они говорить о то, что сегодня, чтобы оформлять человек недвижимый имущество в вид садовый домик и земельный участок в шесть - пятнадцать сотка, надо взять отпуск как минимум на четыре месяц, неоплачиваемый отпуск, и каждый день заниматься этот работа - вот это разбюрокрачивать! а от что мы идти к этот бардак? советский власть решать этот вопрос один справка из сельский совет, который быть достаточно, чтобы это быть в собственность, причем в собственность на долгий год, пока человек живой, хватать для то, чтобы этот собственность переходить по наследство. а мы сегодня, исходить вот из этот логика, принимать уже после весь этот дачный амнистия законопроект о резервирование земельный участок, о землеустройство в первый чтение, вот теперь о кадастр недвижимость. мы настолько все забюрокрачивать, заволокитить, что за это не только выговор надо давать, а за это, извинять я, метла самый такой корявый надо гнать из правительство или из дума тот человек, кто такой закон предлагать, кто не выполнять указание даже президент, - даже президент! - не думать о море слезать, гора письмо, который к мы поступать сегодня от тот конкретный житель, который владеть этот участок или этот садовый домик. и второй, о что также говорить президент и о что мы, как депутат, весь время в свой выступление беспокоиться, - это уровень плата за оформление садовый домик и этот участок. вы посмотреть, сегодня за один межевание нужно 8-10 тысяча заплатить. а если все вместе посмотреть? а если посмотреть весь справка, который собирать? а если посчитать весь поборы, который в организация сегодня каждый человек должный отдавать? а там еще бти, а там еще регистрация... и когда этот четыре месяц великий труд проходить, человек в итог надо отдавать как минимум свой полтора-двухгодичный пенсия, для то чтобы оформлять какой-то несчастный шестисоточный участок. вы посмотреть, как сегодня сотня забрасываться этот участок. если к это еще добавлять проездной билет, который дорожать, тариф, то ясно, что невозможно сегодня решать тот задача, который изначально человек ставить, когда брать участок, для то чтобы и пополнять там продовольственный корзина, и решать проблема рекреация, чтобы подышать воздух в сельский местность. теперь впереди маячить не только этот всевозможный поборы, теперь маячить земельный налог, который собираться вздувать, 500-700 рубль за метр. подчеркивать: за метр. а во многий регион это тысяча и больше. если это шесть сотка, тогда уже реальный угроза, что за шесть сотка в так называть хороший место надо быть платить по 50-60 тысяча. вот это разбюрокрачивать! вот это снижать налог! вот это выполнять указание президент! а что касаться закон, который предлагать сегодня, посмотреть статья 7 и 8. о что они свидетельствовать? они свидетельствовать о то, что быть двойной взимание плата теперь у мы с владелец этот шесть сотка или домик. значит, уже в сторона отбрасываться тот работа, который проводить землеустроитель и прочий служба, теперь надо еще, чтобы кадастровый инженер в обязательный порядок выполнять формирование участок. этот двойной ограбление. но это еще не все. в статья 7 не прописывать, что, если этот работа уже выполнять, за они снова не надо платить, снова выполнять. статья 24 и 26. посмотреть, в этот план стопроцентный усложнение существующий порядок оформление документ. сшибка сплошной с орган, оценивать имущество, начинать от бти и кончать новый этот саморегулируемый организация. но идти сшибка и государственный структура управление и орган местный самоуправление. это же налицо, этот сшибка. кто это надо сегодня, я не знать. только тот, кто хотеть весь это затягивать, только тот, кто хотеть, чтобы этот участок человек рядовой, большинство наш гражданин, бросать. о коррумпированность данный проект закон свидетельствовать статья с 31-й по 35-ю. вы посмотреть, что там прописывать. если, допускать, саморегулируемый организация не решать какой-то свой вопрос, прекращать свой существование, не только уходить кадастровый инженер, но и весь затрата, который понести заявитель, владелецучасток, так сказать, рушиться, они пропадать, никто они не компенсировать ни этот труд, ни этот деньги. как это понимать? а сам компенсационный фонд этот саморегулируемый организация - из что он складываться, из что он создаваться? снова ничто не прописывать. а безответственность статья 35, по который все, даже государственный кадастровый орган, освобождаться от всякий ответственность? это коррумпировать система закладываться, порождение еще не один "ммм" и другой подобный. нет сегодня в этот проект закон, в концепция, упрощенный логика, который бы выстраивать и учитывать тот прекрасный опыт, который у мы быть и с точка зрение соблюдение гражданско-правовой составлять, и с точка зрение административный система. я еще раз хотеть сказать, что у мы предложение совершенно другой. пора выполнять просьба наш народ, который мучаться уже не один десятилетие с этот садовый участок и с этот домик, выполнять указание президент в конец конец, который быть и в послание, и в последний ответ на вопрос. закон на один страница, три-четыре статья, они достаточно, вполне достаточно. и мы такой законопроект от фракция готовый вносить. давать сегодня принимать решение, и он решать весь проблема, если только не быть один, самый главный - очередной побор с наш, извинять я, измучивать уже согражданин, чтобы накапливать за счет это коррумпировать составлять и набивать еще, в очередной раз некоторый "товарищ", извинять я, в кавычка, свой карман. о что говорить недавно министр оборона иванов? мы не хватать сегодня даже на оборонный завод кадр и прочее, и прочее. значит, ни слесарь, ни токарь - никто нет, все порушить! а здесь снова выстраивать целый клиентура в вид поборник землеустройство и сборщик этот налог. не годиться этотзакон никуда, он в урна надо бросать! а новый закон давать принимать закон, который позволять бы выполнять в тот число указание президент и отвечать бы интерес измучиваться наш народ при оформление этот участок. один закон - признавать... и справка из орган местный самоуправление любой поселение, администрация должный быть единый документ, и справка бти, и больше ничто не надо, и весь это должно стоить копейка. спасибо.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума о. в. морозов
председательствующий. депутат рохмистров, пожалуйста. по ведениюдепутат савицкая.
рохмистров м. с. уважаемый депутат!..
председательствующий. секундочка, извинять, я давать слово по ведение депутат савицкая.
савицкая с. е. олег викторович, я просить вы принимать мера, чтобы представитель правительство, когда выступать представитель фракция, слушать выступление, а не заниматься бы с милый улыбка разговор в тот время, когда представитель фракция критиковать он, в общий-то, очень сырой и слабый законопроект. вообще, неприлично представитель правительство так вести себя в дума. вы приходить сюда слушать!
председательствующий. а я хотеть сделать замечание депутат, который подходить и отвлекать представитель правительство. просить слушать выступление депутат. депутат малышкин, по ведение.
малышкин о. а. вот сейчас быть депутат плескачевский по законопроект выступать. вот я бы хотеться... вот я в карповка приезжать завтра... (микрофон отключать.)
председательствующий. это не по ведение. олег александрович, это не по ведение. вы иметь возможность задавать вопрос, и нужно быть он задавать. пожалуйста, депутат рохмистров. пожалуйста, ваш выступление.
рохмистров м. с. уважаемый депутат, в свой вопрос-пожелание я говорить о недопустимость перенос срок рассмотрение данный законопроект. это обусловливать то, что основной проблема при строительство, в тот число и доступный жилье, являться оформление земельный отношение. данный проблема возникать у любой инвестор, у любой застройщик. например, только в москва на сегодняшний день не работать триста федеральный инвестиционный контракт, который заключать более два год назад, не работать они исключительно потому, что не оформлять земельный отношение. триста инвестиционный контракт - это несколько миллион квадратный метр жилье, который быть распределяться между категория федеральный служащий (это и военный, и другой государственный служащий). полтора тысяча инвестиционный контракт - московский, они тоже не работать. этот закон мочь решать весь этот проблема. это только в москва. но в москва более или менее работать, создавать межведомственный комиссия, который быть упрощать весь этот процедура. но то не менее по весь страна это миллион и миллион квадратный метр жилье в первый очередь. и решение этот проблема находиться в наш рука и в рука правительство. я считать, недопустимо, что настоящий законопроект много два год "сидеть" и согласовываться позиция только внутри правительство, а мы даваться на согласование один месяц. поэтому я просить бы вернуться к практика, какой существовать в предыдущий правительство, когда собирать специалист и закрывать они на два неделя в дом отдых и они оттуда выходить уже с прорабатывать законопроект. я предлагать возрождать этот практика и ни в кой случай не переносить срок рассмотрение настоящий законопроект, а дорабатывать он с учет замечание комитет госдума вместе со специалист государственный дума и выпускать закон, чтобы хотя бы его основной положение вступать в сила с 1 январь 2007 год. впереди выборный год, и я думать, что весь депутат заинтересовывать в то, чтобы основной проект, решать проблема доступный жилье, мы все-таки запускать. спасибо.
председательствующий. депутат чуев, пожалуйста.
чуев а. в. уважаемый коллега, действительно, вопрос, который мы сегодня обсуждать, чрезвычайно серьезный, но у я создаваться такой впечатление, что выступать здесь мой коллега-депутат просто даже не вчитываться в текст законопроект, о который они говорить. если бы данный, предлагать мы законопроект хоть что-то упрощать, или уменьшать, или удешевлять какой-либо процедура по кадастровый регистрация земельный участок или объект недвижимость, то я бы лично оба рука голосовать за такой законопроект. к сожаление, данный законопроект преследовать совершенно другой цель, на мой взгляд, о что свидетельствовать и то, что он в такой вид вносить в государственный дума, и то, что по он такой большой количество серьезный замечание, в тот число концептуальный. если внимательно прочитывать заключение комитет, то увидеть, что быть и концептуальный замечание. это говорить о то, что либо законопроект подготовить плохо и сыро, либо этот законопроект преследоваться цель, который в он напрямую не заявлять и не озвучиваться. начинать с тот, о что я задавать вопрос: касаться ли законопроект тот гражданин, чей отношение уже зарегистрировать, кто уже иметь кадастровый учет свой земельный участок? казаться бы, статья 35 закон говорить о то, что тот отношение, который уже описывать в кадастр, то быть тот участок, который уже зарегистрировать, не должный вроде бы по-новому регистрироваться. но в тот-то и новизна данный законопроект, что он предлагать совмещать кадастровый учет земельный участок и объект недвижимость. сказать, у кто-нибудь на сегодняшний день хотя бы один объект недвижимость, иметь кадастровый номер, быть? думать, что нет. фактически происходить ситуация, который описываться пункт 3 тот же статья 35: если сведение в кадастр неполный, то все-таки новый учет быть происходить, а значит, быть происходить полный формирование объект кадастровый учет в соответствие с данный закон. что это значить? это значить, что нужно проводить межевание, нужно устанавливать граница участок, это значит, что нужно вообще сформировывать объект кадастровый учет, то быть понимать, какой строение находиться на этот земля, под какой определение в соответствие со статья 2 данный законопроект подпадать этот объект кадастровый учет, и после это, когда быть проводить весь процедура, зарегистрировать его по-новому. то быть фактически любой владелец садовый, дачный, личный, деревенский, любой частный дом обязанный быть такой работа проводить только потому, что в нынешний кадастр сведение о его дом, строение или любой другой объект, который находиться на его участок, отсутствовать. следующий момент касаться определение, который даваться в данный законопроект. вот что такой кадастровый инженер? вданный законопроект, в статья 2, указывать, что это физический или юридический лицо. то быть фактически совершенно непонятно, кто и на какой условие быть проводить этот самый кадастровый учет, быть организовывать работа по определение и формирование объект кадастровый учет, быть ли то коммерческий фирма, объединять в самоуправляемый организация, либо это быть физический лицо, на какой условие они быть действовать, какой образование и какой профессиональный навык они должный иметь и вообще сколько это быть стоить. ксожаление, этот вопрос в закон вообще не решаться. если говорить о полномочие орган государственный власть, то, вообще говорить, они мочь и отказывать заявитель в постановка его объект кадастровый учет на кадастровый учет или вообще в проведение такой работа в сила целый ряд обстоятельство, который в данный закон описывать. на мой взгляд, если бы мы хотеть облегчать гражданин жизнь, нужно быть бы идти по путь большинство цивилизованный страна мир, где существовать так называть право прецедент. вот если когда-нибудь: пятьдесят, сто год назад - когда угодно, если это подпадать под действующий законодательство, устанавливать граница участок и устанавливать право собственность на этот участок, то это, если нет претензия и если нет человек, который лично заявлять о то, что они не согласный с такой учет, изменение и новый перемеривание, межевание, новый определение граница не подлежать, а просто априори приниматься орган, который регистрировать право на имущество. тот, кто иметь участок в аренда, тот, кто иметь участок в пользование, вообще по этот закон лишать в принцип право возражать, когда быть формировать они объект для кадастровый учет. если собственник иметь право что-то сказать, у они быть право на возражение, то у арендатор или у землепользователь вообще такой право нет. на сегодняшний день, с мой точка зрение, очень много коммерческий компания присматриваться к тот участок в московский, ленинградский, в другой область, который являться очень соблазнительный для жилищный строительство, для то, чтобы размещать там торговый центр либо иной коммерческий объект. но исходить из действующий законодательство это достаточно сложный - нужно проходить судебный процедура или выкупать по рыночный стоимость этот участок. если же принимать данный закон, то процедура быть серьезно облегчать. если говорить о вопрос определение кадастровый стоимость, в принцип удивлять сам подход. кто и как определять этот стоимость и вообще какой претензия мочь высказывать гражданин, если стоимость оказываться неправильный, неверный? что такой значительный отличие от рыночный цена? это не прописывать в закон: 10 процент, 20, 50? сколько процент должно составлять отличие от рыночный цена участок, чтобы гражданин иметь право возражать против такой кадастровый оценка его участок? оценка проводиться примерно раз в три год. вы представлять себя, на сколько мочь изменяться стоимость и участок, и дома, и в целое объект кадастровый учет за этот три год? вы представлять, что мочь происходить? вот мы недавно принимать закон о резервирование, по который государство или муниципальный образование, зарезервировать для различный нужда у гражданин участок, должный потом выкупать у они этот участок. так вот выкуп-то быть осуществляться не по рыночный, а по кадастровый стоимость исходить из этот закон. и вот представлять себя, что как раз на три год мочь быть зарезервировать этот участок. так вот, за три год совершенно меняться рыночный стоимость, и через три год этот зарезервированный участок выкупаться у гражданин по стоимость кадастровый, определять три год назад. то быть фактически мы расчищать дорога для то, чтобы за бесценок быть скупать у гражданин их участок - участок, который дорожать сегодня, и серьезно дорожать - и потом передавать по план региональный или местный развитие какой-нибудь коммерческий инвестор. вы прекрасно понимать, что пожилой человек, человек, который не иметь достаточно средство для то, чтобы нанимать серьезный адвокат и обращаться в суд, не смочь отстаивать свой право в такой ситуация. я очень внимательно наблюдать за весь законопроект, который вноситься и докладываться мы господин шаронов. во весь этот законопроект я видеть один серьезный цель, который становиться сегодня видный. этот цель - передел земельный рынок, передел отношение собственность на земля. считать, что за лоббирование этот законопроект стоять серьезный финансовый структура, заинтересованный в то, чтобы за не очень большой деньги получать в свой собственность земельный участок для последующий строительство, и никакой отношение к доступный жилье, никакой отношение к возможность улучшать жилищный условие наш гражданин это совершенно не иметь. я не очень понимать, что мешать сегодня в город москва оформлять отношение собственность на земля? что сегодня мешать, если быть на то добрый воля московский правительство? да ничего. нынешний порядок, который существовать, позволять это делать легко и достаточно быстро. и если это не происходить, то закон здесь совершенно ни при что. данный закон никой образ не упрощать возможность регистрация право на недвижимость или земельный участок, он просто создавать еще один механизм учет, причем учет достаточно сложный. сегодня дома у мы учитываться в бюро технический инвентаризация, земля у мы учитываться в основной по кадастр. существовать также реестр правый - всероссийский реестр право и реестр правый субъект федерация. представлять себя, какой гигантский нужно быть проводить работа, чтобы создавать совершенно новый система учет, который не противоречить бы уже существующий. там быть масса коллизия. где взять на это сотрудник? какой образ технически это обеспечивать? деньги, который запрашиваться на этот закон, достаточно большой - порядок 10 миллиард рубль, но я абсолютно уверенный, что этот деньги быть совершенно недостаточно. я думать, здесь речь идти более чем о миллиард доллар, думать, даже о 2 миллиард доллар, потому что действительно создавать серьезный система, который бы описывать весь объект имущество, быть достаточно сложно. кроме то, быть еще принципиальный проблема. вот давать поговорить о памятник - об архитектурный памятник, о памятник культурный наследие. как вообще можно учитывать кадастровый и оценивать такой объект? что такой кадастровый цена объект культурный наследие, который, вообще говорить, мочь стоить очень серьезный деньги? там роспись один на такой объект мочь стоить достаточно большой... (микрофон отключать.)
председательствующий. вы исчерпывать свой лимит время. по ведениюдепутат еремеев.
еремеев о. в., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! я хотеть обращаться ко все с просьба: у мы сейчас уже заканчиваться время наш дневный заседание, но у мы не рассматривать поплан, как это стоять в повестка день, один важный, но короткий вопрос проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2005 год". у мы присутствовать здесь представитель правительство. большой просьба к уважаемый депутат продлять время и этот вопрос тоже рассматривать. спасибо.
председательствующий. я так понимать ваш предложение: вы предлагать завершать давать вопрос, который мы обсуждать, и продлять время для обсуждение пункт 9 порядок работа. уважаемый коллега, ставить на голосование данный предложение. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 46 мина. 33 сечь.)
проголосовать за     296 чело.        65,8%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   301 чело.
не голосовать        149 чело.        33,1%
результат: принимать
продлять время. депутат гончар, пожалуйста.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый председательствующий, уважаемый коллега! у мы очень часто бывать, что критика складываться положение, ситуация, который возникать в область земельный отношение, действительно очень сложный, направлять в адрес законопроект, который призывать этот ситуация изменять. мы говорить: "все очень плохо, и поэтому менять ситуация, то быть принимать какой-то законопроект, не нужно". предложение коллега кашина о то, что фракция компартия вносить законопроект на один страница, очевидно, гипербола. и вообще ссылка на то, как быть хорошо при советский власть, когда давать один справка, вообще, вызывать, конечно, сожаление. потому что как же тогда получаться: все быть так здорово, а страна рухнуть, никто за этот способ власть не бороться? и на сегодняшний день ни в этот зал, ни вне он нет ни один политический партия, который призывать бы этот советский власть восстанавливать. ни один, подчеркивать. теперь по существо вопрос. тот замечание, который прозвучать, на 99 процент (я отслеживать) являться цитата из заключение три наш комитет. все, что с такой ярость и эмоциональность говориться, повторять, на 99 процент отражать в этот заключение. то быть это означать, что мы этот ситуация видеть. далее. ирония, который прозвучать в адрес коллега шаронова, заставлять я сказать следующий фраза. я лично считать господин шаронова один из наиболее профессиональный сотрудник исполнительный власть в наш страна и считать, что выговор только подтверждать народный мудрость о наказание невиновный. очевидно, быть награждение непричастный. по существо. закон обязательно нужно принимать, я иметь в вид концепция первый чтение. затем мы нужно обязательно договариваться, что мы в этот раз не быть торопиться и к очередной юбилейный дата срочно сдавать этот текст во второй, а затем в третий чтение. мы знать, что у мы получаться с "дачный амнистия", мы знать, что земельный налог, который мы устанавливать на основание кадастровый оценка земля, сделать там вилка до 0,3 и до 1,5... потом принимать закон, который в народ называть "дачный амнистия", и абсолютный большинство гражданин переводить свой земельный участок в дача, а значит, в "прочий земля", а значит, не до 0,3, а до 1,5 процент. не нужно торопиться с такой закон. и когда говорить, что нужно сделать это как можно быстро... да ни в кой случай это делать не нужно! нужно сейчас принимать законопроект в первый чтение, а далеко внимательно посмотреть на реализация тот пилотный проект, о который господин шаронов говорить, мочь быть, даже в деталь попробовать. быть очень много вопрос, в тот число и о цена, что сколько стоить. я председатель один из подмосковный дачный кооператив и знать, сколько стоять кадастровый оценка земля в шесть гектар. это примерно 50 тысяча рубль, для то количество член кооператив, который быть, это приемлемый цена. хорошо получать нормальный, иметь юридический сила документ, чем не знать, куда потом сунуться с этот справка из сельсовет. итак, повторять, мой точка зрение: законопроект обязательно нужно принимать в первый чтение, а потом обязательно спокойно, попытаться поэкспериментировать, если хотеть, на пример тот самый пилотный проект, идти далеко, чтобы тот действительно сложный ситуация, который на сегодняшний день складываться, иметь перспектива положительный разрешение. спасибо.
председательствующий. депутат семаго.
семаго в. в. уважаемый председательствующий, и в первый очередь коллега, и андрей владимирович! мой вопрос быть задавать не случайно, потому что, к сожаление, я иметь определенный опыт во взаимоотношение с рейдерский компания. и к мой удивление, в больший часть весь комбинация строиться в основное на фальсификация правоустанавливающий, правоподтверждать документ. и бти играть в это не последний роль. именно это быть вызывать мой вопрос, хотя, возможно, в сила непрофессионализм он быть поставлять не совсем понятно. очень важный тема подымать наш коллега чуев, постольку поскольку действительно существовать реестр памятник, они существовать на сегодняшний день. как быть корреспондироваться вот этот реестр памятник с тот обычный реестр, предусматривать для весь другой участок? наверное, это вопрос очень важный, потому что вокруг памятник сейчас быть разгораться достаточно серьезный сражение, в который мэрт, наверное, уже принимать определенный участие, я иметь в вид тот список, согласовывать с правительство москва, по памятник, и там быть очень тонкий место, который, к сожаление, не совсем ясный тот, кто подписывать этот протокол. я бы хотеть сказать и о взаимоотношение с градостроительный кодекс, потому что увязывать градостроительный кодекс с этот закон, безусловно, нужно. сегодня правоустанавливающий документ для бти бывать иногда такой смешной бумага, о который нормальный, разумный человек, понимать что-то в юриспруденция, просто не становиться бы говорить. однако в практика это существовать сегодня. сегодня бти - это инструмент рейдерский захват. именно это обусловливать мой такой острый восприятие тот инициатива, который вы предлагать, который, безусловно, нужно принимать, - я согласный с коллега гончар и со весь наш, так сказать, товарищ по фракция, - но то не менее работа в правоприменительный отношение должный быть очень серьезный. и поверять я, это не пустой слово. надо посмотреть практика принятие решение в арбитражный суд. поверять я, мы много полезный оттуда извлекать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желание выступать с заключительный слово у докладчик и содокладчик? нет. представитель президент, правительство? официальный представитель правительство? тоже нет. уважаемый коллега, ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о государственный кадастр недвижимость". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 49 сечь.)
проголосовать за     367 чело.        81,6%
проголосовать против 40 чело. 8,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   407 чело.
не голосовать        43 чело. 9,6%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. как мы и договариваться, давать обсуждать пункт 9 порядок работа. о проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2005 год". доклад представитель правительство российский федерация заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация виталий викторович линник. пожалуйста.
линник в. в., представитель правительство российский федерация, заместитель председатель фонд социальный страхование российский федерация. глубокоуважаемый олег викторович, глубокоуважаемый депутат! в 2005 год фонд социальный страхование российский федерация осуществлять свой деятельность в соответствие с федеральный закон N 202-фз "о бюджет фонд социальный страхование российский федерация на 2005год". бюджет фонд исполнять по доход в сумма 186,7 миллиард рубль, по расход - всумма 165,3 миллиард рубль. в структура доход фонд большой доля 71,9 процент - составлять доход по обязательный социальный страхование и поступление от единый социальный налог. эффективный ставка есна составлять 2,8процента. доход от налог на совокупный доход составлять 4,5 миллиард. в структура расход большой доля составлять пособие по социальный страхование. фактический расход на выплата пособие по временный нетрудоспособность составлять 65,6 миллиард рубль при запланировать расход в сумма 90,2 миллиард рубль, то быть выполнение составлять 92,7процента. фактический расход низкий плановый на 24,6 миллиард рубль за счет уменьшение число оплачивать день по временный нетрудоспособность (14 миллиард рубль) и уменьшение средний размер пособие (10,6 миллиард рубль). в связь со снижение рождаемость в 2005 год низкий плановый уровень складываться расход на выплата пособие по материнство и детство, который составлять 29,2 миллиард рубль. на оздоровление ребенок быть направлять 14,3 миллиард рубль. и впервые за этот год быть оплачивать шесть миллион сто тысяча путевка в санаторий и оздоровительный лагерь. на оплата путевка на санаторный-курортный лечение работник (долечивание) быть использовать 1,5 миллиард рубль. ежемесячный страховой выплата пострадавший составлять 23,3 миллиард рубль. расход на медицинский, социальный и профессиональный реабилитация пострадавший составлять 4,6 миллиард рубль. субвенция из федеральный бюджет быть передавать фонд в сумма 16,9 миллиард рубль. фонд выполнять весь государственный обязательство. если вы помнить, впервые за этот год благодаря ваш решение быть оздоровлять один миллион шестьдесят восемь тысяча инвалид. фактический расход на обеспечение инвалид технический средство реабилитация составлять 4,7 миллиард рубль. исполнение бюджет фонд за 2005 год характеризоваться сбалансированность доход фонд социальный страхование и его обязательство по расход, профицит составлять 21,4 миллиард рубль. спасибо.
председательствующий. присаживаться. содоклад заместитель председатель комитет по труд и социальный политика олег витальевич еремеев.
еремеев о. в. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! представитель фонд подробно представлять законопроект "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2005 год", поэтому, позволять, я не быть повторяться, а останавливаться только на важный момент, который отмечать в свой заключение комитет по труд и социальный политика.
комитет, прежде все, беспокоить усиливать тенденция по неполный освоение средство, утверждать в бюджет фонд на расход. динамика таков: в 2003 год быть осваивать 95,1 процент средство, в 2004 год - 88,4 процент средство, в 2005 год - 85,5 процент. основной причина снижение расход являться следующий: первый - введение порядок оплата первый два день временной нетрудоспособность за счет работодатель; второе - тенденция к снижение число обращение за листок нетрудоспособность, по сравнение с 2004 год число случай временный нетрудоспособность сокращаться на 2,4 миллион случай; следующий причина - ограничение максимальный размер пособие по временный нетрудоспособность и больша·я обращаемость за они низкооплачиваемый категория гражданин. приводить пример говорить о то, что комитет быть правый, когда при рассмотрение бюджет фонд на 2005 год настаивать на увеличение ряд расход, выступать против введение порядок оплата первый два день временной нетрудоспособность за счет работодатель. свой позиция комитет объяснять то, что правительство занижать прогноз доход бюджет фонд, облегчать себя то самый работа по администрирование собираемость единый социальный налог и страховой взнос. исполнение бюджет фонд за 2005 год еще раз подтвердить это, а также то, что необходимо срочный реформирование весь система обязательный социальный страхование. на законопроект поступать двадцать семь отзыв от законодательный, представительный, и сорок отзыв от высокий исполнительный орган госвласть субъект российский федерация, в который в основное содержаться положительный оценка вносить законопроект. учитывать излагать, комитет по труд и социальный политика рекомендовать госдума принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, олег витальевич. уважаемый коллега, процедура первый чтение. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? нет вопрос. быть ли желать выступать по данный законопроект? нет. представитель президент, правительство?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. да, потому видимо, что уже 14 час. уважаемый коллега, ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "об исполнение бюджет фонд социальный страхование российский федерация за 2005 год". включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (14 час. 00 мина. 55 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   357 чело.
не голосовать        93 чело. 20,7%
результат: принимать
приниматься законопроект в первый чтение. объявляться перерыв до 16.00.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, 16 час. как, быть готовность? давать зарегистрироваться, узнавать, быть ли у мы кворум.
включать, пожалуйста, режим регистрация.
если кто-то не успевать зарегистрироваться, пожалуйста, в секретариат подавать заявление.
показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 47 сечь.)
присутствовать 409 чело.        90,9%
отсутствовать  41 чело. 9,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  41 чело. 9,1%
результат: кворум быть
кворум иметься, мочь работать.
уважаемый коллега, пункт 10 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель". доклад депутат государственный дума евгений алексеевич федоров. приглашать евгений алексеевич на трибуна.
федоров е. а., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! проблема развитие потребительский рынок весь вы отлично знакомый. быть проблема во взаимоотношение покупатель с продавец, зачастую не соответствовать требовать технический уровень предприятие торговля и сфера услуга. структура конечный потребительский рынок во многое становиться барьер для развитие отечественный производство. наиболее сложный ситуация складываться на розничный и оптовый рынок. продукция российский сельхозпроизводитель, потенциально высоко востребовать потребитель, зачастую не находить на они выход. вы об этот случай прекрасно знать. на законодательный уровень вопрос оптовый и розничный торговля регулироваться гражданский кодекс, закон "о защита право потребитель", ряд отраслевой закон. такой образ, необходимость принятие данный законопроект обусловливать тот факт, что в настоящий время федеральный законодательство не содержать положение, единообразно регламентировать правило организация работа рынок, и данный вопрос решаться на уровень отдельный нормативный акт субъект российский федерация. принятие и реализация правительство российский федерация данный норма закон позволять унифицировать подход к регулирование отношение, связывать с осуществление торговый деятельность напотребительский рынок, давать соответствующий понятие и определение "розничный рынок", "сельскохозяйственный рынок" и так далее, быть способствовать более эффективный обеспечение право и законный интерес субъект торговый деятельность, защита право потребитель. упорядочение торговый деятельность быть служить также предотвращение и пресечение правонарушение в сфера осуществление торговый деятельность на розничный рынок. принятие и реализация проект не потребовать дополнительный затрата из федеральный бюджет, бюджет субъект российский федерация, а также из местный бюджет. просить поддерживать.
председательствующий. спасибо. содоклад член комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм анвар мухаметкадырович мухаметзакиров.
мухаметзакиров а. м., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм рассматривать и представлять ваш внимание проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель", вносить депутат государственный дума федоров. в соответствие с указанный законопроект правительство российский федерация предоставляться право устанавливать правило организация деятельность по продажа товар (выполнение работа, оказание услуга) потребитель. в последний время становиться много очевидный серьезный проблема в регулирование и функционирование сфера потребительский оборот товар. промедление в урегулирование возникать проблема мочь приводить не только к ослабление защищенность право гражданин, потребитель, но и к социальный нестабильность в страна. изменение этот ситуация требовать практически сиюминутный решение, и наш задача как законодатель заключаться в предоставление исполнительный власть, правительство российский федерация, дополнительный правовой возможность по обеспечение порядок в потребительский сфера и, соответственно, по защита свой гражданин-потребитель. в закон "о защита право потребитель" вряд ли возможно решать весь возникать вопрос, поэтому некоторый из они должный быть урегулировать подзаконный акт правительство российский федерация, который иметь преимущество - более оперативный реагирование и гибкий механизм реализация предписание. такой образ, именно правительство российский федерация, обладать ответственный функция и быть в равный мера заинтересованный как в обеспечение законность деятельность коммерческий структура, так и в установление реальный гарантия соблюдение право и законный интерес гражданин в сфера потребление и обслуживание, являться тот орган, нормативный акт который мочь и должный обеспечивать надлежащий конкретизация и реализация норма закон российский федерация "о защита право потребитель". просить вы поддерживать предложение комитет о принятие законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо. оставаться пока на трибуна. уважаемый депутат, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. глотов, кузнецов, решульский, да? никто не забывать? больше рука не видеть, подводить черта. пожалуйста, коллега глотов.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый докладчик! 5 октябрь президент, выступать, потребовать навещать порядок на продовольственный рынок в первый очередь и в целое в сфера потребительский рынок и услуга. хотеть задавать следующий вопрос: быть ли хоть какой-то серьезный наработка в план законотворчество, существовать ли они помимо тот проект закон, который мы обсуждать и поддерживать, в отношение наведение порядок на продовольственный рынок и в сфера потребительский рынок и, подчеркивать, услуга? об услуга вообще ничто не говориться.
председательствующий. сергей александрович, кто вопрос?
глотов с. а. докладчик вопрос.
председательствующий. автор, то быть федоров. по карточка резник владислав матусович.
федоров е. а. ну, вы знать, что у мы быть законодательство, который регулировать оборот алкогольный продукция, быть законодательство, который регулировать оборот лекарственный средство, но нет разрабатывать сводный законодательство, который регулировать оборот на рынок. суть-то мой предложение как раз в это и заключаться, чтобы подходить к сводный регулирование этот вопрос.
председательствующий. пожалуйста, депутат кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. коллега, у я, вообще говорить, вызывать большой сомнението, что не обязанность мы прописывать, во-первых, а право, то быть хотеть издавать, хотеть - не издавать. это вы сразу закладывать такой вот коридор для правительство. во-вторых. о какой оперативный, вообще, влияние правительство на сельскохозяйственный или какой-то там еще рынок можно говорить? они не справляться даже с тот объем документ, который надо делать, а вы хотеть, чтобы они дотягиваться до рынок. по-моему, просто абсурдный постановка вопрос. если не мочь уже иметься возможность решать этот проблема... ну что можно сделать? вы же общий... вы что хотеть отрегулировать-то?
председательствующий. виктор егорович, кто вы задавать вопрос?
кузнецов в. е. автор.
председательствующий. я не понимать вы: автор? пожалуйста.
федоров е. а. в первый часть ваш вопрос содержаться общий критика правительство, и я не поддерживать этот общий критика. конечно, у правительство быть ошибка, но это совершенно отдельный дискуссионный вопрос по весь деятельность правительство, если так стоять он. если говорить конкретно о рынок, то у мы быть целый группа вопрос, который необходимо регулировать, - это и соблюдение требование, определять законодательство в область обеспечение санитарный-эпидемиологический благополучие, законодательство о пожарный безопасность, законодательство об охрана окружающий природный среда, ветеринарный законодательство, и многий другой, что необходимо сводить вместе в вид, ну, если угодно, типовой правило работа рынок и другой инструмент, который у правительство сегодня быть. мы исходить из то, что это наш правительство и оно также беспокоиться о то, что происходить в страна.
председательствующий. пожалуйста, депутат решульский.
решульский с. н. спасибо, олег викторович. у я к евгений алексеевич вопрос, как к автор. я нисколько не сомневаться, что наводить порядок на потребительский рынок надо, и чем быстро это быть делаться со сторона правительство, другой орган власть, тем легко жить быть наш народ. вот весь время упор делаться на рынок розничный торговля, продовольственный рынок, но ведь не сказать в закон, что это касаться только рынок продовольственный, скажем, где быть делить, как я слышать, место 50 на 50. не мочь бы вы, евгений алексеевич, конкретный пример приводить, что вы видеть под этот правило организация деятельность по продажа товар и оказание услуга. ну хотя бы один пример. либо это... взять там тариф сотовый связь, мобильный связь... объяснять, как они быть регулироваться или как это быть сказываться... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять десять секунда.
решульский с. н. ...или как это быть сказываться на цена и на организация работа супермаркет. и касаться ли это... или только опять все выходить, как говориться, в свисток?.. (микрофон отключать.)
председательствующий. пожалуйста, микрофон включать.
федоров е. а. спасибо за вопрос. я хотеть бы сразу сказать, что мы вносить поправка в закон "о защита право потребитель". в соответствие с этот закон (цитировать) вопрос касаться исключительно "личный, семейный, домашний и иной нужда, не связывать с осуществление предпринимательский деятельность", - вот сфера действие закон в целое. такой образ, закон иметь конкретный направленность - потребление товар и услуга. теперь по супермаркет, по-моему, так вы сказать. мы предлагать сегодня, чтобы правительство отрегулировать свой инструмент этот направление деятельность. я в принцип понимать, что, вообще, вопрос со время, наверное, нужно быть выносить на законодательный уровень, выходить на закон прямой действие. но мы сейчас вообще не готовый выходить на этот поле, поэтому, на мой взгляд, решение правительство - это определенный первый шаг в направление урегулирование ситуация на этот рынок. а озабоченность, о который вы упоминать, я, конечно, разделять. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос заканчивать. пожалуйста, быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. депутат малышкин. все, больше не видеть рука. пожалуйста, включать микрофон. присаживаться, анвар мухаметкадырович. включать микрофон на центральный трибуна. на трибуна с чистый совесть.
малышкин о. а. быть наработка, я делать они восемь год назад, сейчас президент это делать. какой наработка? вот я смотреть по телевидение: там тоже специалист собирать на первый канал у познер, и никто представление даже не иметь, что это такой: о-о, там перекупщик, то да се, ничто не нужно. ясно и четко: вы знать, сколько продукция на место стоять и сколько она быть стоить по путь на рынок. обсчитывать это все, вкладывать процент наценка и большой ничто не надо, и они весь, этот посредник, разбегаться моментально. почему это я вы говорить? потому что я это делать. весь ростовский депутат, старый еще, на я вот такой буква писать: самодур, дурак, устанавливать цена на рынок, туда-сюда делать. это быть на самый дело. но сейчас президент это делать. это нужно быть делать. смотреть, допускать, яйцо. цена яйцо - 8 рубль, на базар, смотреть, по 20рублей. что же такой? ну-ка, давать-ка я вникать: что там происходить? нюська бородина быстренько с автобус весь яйцо поскупать и бабочка свой раздавать, по 20 рубль продавать. вот я вмешиваться туда, смотреть. власть, власть обязательно должный считать! смотреть далеко: у я поголовье свинья - пятьдесят два тысяча, а мясо, смотреть, у я самый дорогой. подождать, ну-ка давать посмотреть: по что же вы там мясо продавать? тоже обсчитывать. сколько ты со свинья иметь? не нужно я, чтобы ты иметь 1300 от продавать свинья, 600 рубль ты достаточно. три ты продавать. за день ты сколько иметь? шесть три - восемнадцать. хватить ты. что ты надо еще? но говорить: сделать муниципальный магазин. сделать муниципальный магазин. никто к вы подходить не быть, санитарный справка, все у вы тут быть, в муниципальный магазин. но говорить: вот тут цена такой, вот по такой цена, потому что вы же закупать свинья в хозяйство, вы же продавать это весь. ставить туда директор - коррумпироваться. человек три уже поменять: только поставлять - сразу коррумпироваться. тогда я вводить правило такой в муниципальный магазин. перед то как захотеть по мой цена продавать здесь, писать расписочек такой: если нарушать то-то, то-то, то-то, весь свинья в детский дом отдавать. пара раз хлопнуть этот - все пойти. и потихонечку все наводиться. разбегаться мгновенно, то перекупщик быть, а потом они вообще не становиться. но власть туда влезать, смотреть. вот сейчас тот же самый у вы на рынок. кто-нибудь из вы пойти на измайловский рынок, посмотреть: кто-нибудь там быть, кто-нибудь там смотреть, как весь этот дело делаться? никто нет абсолютно! там на кто-то надеяться. ни в кой случай! только если быть вникать в этот вопрос, смотреть наценка, сам устанавливать, считать, обсчитывать все, смотреть, чтобы товар доходить туда, вопрос отпадать сам себя, быть нормальный цена, и потребительский рынок быть у вы самый дешевый. и не надо голова ломать. а то вы здесь начинать выдумывать: тот, свой, брать, тот выгонять, перекупщик... регулировать этот вопрос! власть должный заниматься это все, власть, запоминать!
председательствующий. уважаемый коллега, у мы выступление заканчиваться. быть ли желание выступать у представитель президент, представитель правительство? докладчик хотеть выступать с заключительный слово? нет. содокладчик? нет. ставить на голосование в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель". включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 16 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
приниматься законопроект. просить слово депутат мухаметзакиров. с центральный трибуна.
мухаметзакиров а. м. уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! законопроект, который мы только что, сейчас проголосовать, проходить юридический и лингвистический экспертиза в правовой управление аппарат государственный дума. замечание нет. иметься положительный заключение. законопроект небольшой. текст не претерпевать изменение и полностью готовый к рассмотрение в целое, исключая процедура второй чтение. регламент государственный дума позволять проводить такой процедура, поэтому я просить поставлять на голосование и поддерживать предложение комитет о принятие закон в целое.
председательствующий. уважаемый депутат, быть ли замечание по доклад представитель комитет? нет. ставиться на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о защита право потребитель" в третий чтение. в рамка "час голосование". объявляться "час голосование". включать, пожалуйста, режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. в целое, да, в целое, просить прощение, неправильно объявлять, в целое. все понимать я правильно, но для стенограмма: исправлять, пожалуйста. кто без карточка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 18 мина. 00 сечь.)
проголосовать за     423 чело.        94,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   423 чело.
не голосовать        27 чело. 6,0%
результат: принимать
приниматься закон в целое. уважаемый коллега, пункт 11 порядок работа. проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" в связь с необходимость обеспечение единый образовательный пространство российский федерация". доклад депутат государственный дума борис алексеевич виноградов.
виноградов б. а. уважаемый коллега, ну, во-первых, я хотеть сказать, что вот этот закон не являться как бы отдельно стоять в серия закон, который вносить группа депутат. мы все вносить в государственный дума десять законопроект, касаться образование. из они три уже быть рассматривать и отклонять государственный дума, а это четвертый законопроект. хотеть сказать вы, что отличать этот весь законопроект. я не быть говорить о качество, о замечание, но отмечаться большой активность регион в обсуждение этот весь законопроект, который мы вносить, как правило, от тридцать до сорок регион высказывать свой мнение, законодательный и исполнительный орган власть. это говорить о то, что законопроект вообще насущный. и в ряд этот законопроект находиться законопроект о стабильный комплект учебник. о что идти речь? речь идти о то, что сегодня мы получать достаточно большой вариативность учебник, я иметь в вид не только учебник школьный, но я иметь в вид и учебник профессиональный образование, хотя в первый очередь, безусловно, я отмечать проблема школьный учебник. это вызывать много проблема, много проблема. какой проблема? в первый очередь связывать с академический мобильность школьник. дело в то, что масса случай, когда школьник оканчивать три, четыре, несколько класс, переводиться в другой школа даже в один и тот же город и испытывать колоссальный сложность при этот перевод. почему? потому, что быть несовпадение учебный план, не по тот учебник учиться и так далее. я не быть приводить пример, но, поверять я, они множество. второй. безусловно, в понятие стабильный учебник я, автор законопроект вкладывать еще и влияние, прямо сказать вы, государство на содержание учебник не только через государственный образовательный стандарт, который до сей пора не утверждать законодатель, но и ответственность государство за тот воспитательный часть учебник, который должный быть. мы с вы знать, что из три социум воспитание ребенок, молодой человек - улица, семья и школа - государство мочь влиять реально, большой образ только в школа. и мы с вы не так давно обсуждать один из законопроект о патриотизм содержание образование. так вот, я хотеть сказать, что подразумеваться, что, безусловно, в стабильный комплект учебник быть вводить тот понятие, о который я говорить. в первый вариант этот законопроект, до слушание в комитет, я, безусловно, подразумевать и предполагать, что этот стабильный учебный план и стабильный комплект учебник должный утверждать государственный дума. почему? потому, что исторически законодатель должный отвечать за воспитание молодой поколение. но при обсуждение в комитет еще концепция закон комитет я убеждать, что некогда заниматься этот вопрос государственный дума, поэтому в текст закон этот ответственность возлагаться на правительство, хотя, поверять я, я глубоко убеждать, что это наш с вы задача. хотеться бы этот законопроект, прямо сказать вы, исключать влияние издательство на содержание образование, который сегодня очень весомо, уменьшать влияние чиновник методкабинет, который сегодня диктовать содержание образование во многое. я разговаривать со многие директор школа, не только в регион, но даже в москва жаловаться на то, что чиновник методкабинет фактически диктовать содержание образование в школа. например, вот в московский школа говорить о то, что граждановедение в 8-9 класс почти убирать из учебный план по рекомендация методкабинет. я приводить вы пример, который, я думать, многий депутат знать: студентка с урал жаловаться на то, что учебный план сформировывать такой образ, что обучение по современный технологический дисциплина у они проходить в рамка дополнительный обучение за плата. то быть вы понимать, к что мы приходить: два плюс два в школа, условно говорить, быть в рамка бюджетный процесс, а два умножать на два - это уже дополнительный образовательный услуга. такой факт уже быть в система образование, они немало. я понимать, что законопроект, который вносить группа депутат, конечно, по качество мочь уступать законопроект, вносить правительство, но мы с вы только сегодня обсуждать законопроект правительство и критиковать они за несовершенство. поэтому я согласный с то, что этот законопроект нужно дорабатывать, он можно дорабатывать во второй чтение, но сегодня речь идти о концептуальный постановка: нужный ли наш страна стабильный учебник, чтобы у мы не быть ситуация, как с учебник крейдер, когда ведущий сражение второй мировой война, я уже об это говорить вы, - это сражение не при сталинград, не сталинградский битва, не курская дуга, не битва за берлин, а этот сражение при эль-аламейн или за атолл мидуэй. вот это не должно быть. поэтому я призывать все поддерживать законопроект в первый чтение, а ко второй чтение мы учитывать весь необходимый замечание. спасибо.
председательствующий. слово для содоклад я предоставлять заместитель председатель комитет по образование и наука валентина николаевна иванова.
иванова в. н., фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! комитет по образование и наука рассматривать указанный законопроект и не поддерживать его принятие в первый чтение. пояснять более конкретно. прежде все отмечать, что автор вносить поправка в два статья. первый - это поправка в статья 4. суть этот статья заключаться в то, что в она указываться задача законодательство в область образование, и как раз здесь свой поправка автор говорить о необходимость обеспечение единый образовательный пространство и рассматривать это как один из задача законодательство в область образование. комитет в свой заключение отмечать, что уже в действующий закон "об образование", в статья 2, указываться, что важный принцип государственный политика в область образование являться обеспечение единство федеральный культурный и образовательный пространство. то быть мы практически как важнейшийпринцип это в законодательство уже иметь и понимать с вы, что принцип этот руководство, общий правило к действие, который пронизывать и весь стандарт, и технология, и инструментарий, и методический обеспечение. сводить единство образовательный пространство только к задача, мы, естественно, сужать поле деятельность и целевой направленность на обеспечение единство культурный, подчеркивать, и образовательный пространство российский федерация. следующий. в статья 14 уважаемый коллега вносить несколько поправка. я останавливаться как раз на тот поправка, о который говорить борис алексеевич, о стабильный программа и стабильный учебник. кстати подчеркивать, что в ряд отзыв субъект российский федерация критиковаться наш автор и указываться, что, ратовать за стабильный комплект учебник и программа, автор практически вводить нестабильный программа и нестабильный учебник, говорить о то, что утверждаться соответствующий программа и стандарт должный каждый пять год. вдействующий закон этот весь норма предполагать утверждение один раз в десять год. то быть здесь мы говорить о то, что уже быть определенный стабильность в программа и в учебник. другой дело, практика работа министерство, практика работа федеральный служба по надзор, но этот вещь, так сказать, решаться другой образ. и конечно же, не мочь не отмечать позиция комитет в отношение экспериментальный обучение, экспериментальный образование. вноситься поправка такой, чтобы в экспериментальный школа быть возможный осуществлять экспериментальный образование. здесь, конечно, автор совершенно все перепутывать. у мы образование - это быть процесс воспитание и обучение, а не наоборот: обучение на основа образование. комитет отмечать, что поправка, который предлагаться наш автор, приводить к серьезный правовой коллизия в действующий законодательство. более то, автор не исключать действующий норма, а дополнять, иполучаться, что сохраняться, скажем, норма по учебник и программа утверждать раз в десять год и добавляться - раз в пять год. то быть получаться такой вот путаница и чехарда. поэтому, анализировать данный законопроект, комитет приходить к вывод, что принимать в такой вид, в такой редакция, в такой исполнение - это только усиливать и вводить противоречие в действующий законодательство. данный законопроект мы, коллектив комитет, не поддерживать и просить соответствующий образ определяться наш уважаемый коллега-депутат. спасибо.
председательствующий. спасибо. сказать, быть ли вопрос у депутат? быть вопрос. депутат воронин. больше я не видеть рука, да. пожалуйста. кто вопрос?
воронин п. ю., фракция "единый россия". вопрос коллега виноградов. сказать, пожалуйста, - ну, мочь быть, риторический вопрос: а что вы мешать в бытность заместитель министр образование вносить проект (вы сейчас вот часто закон вносить в этот сфера)? ну что же вы рано не делать, когда при власть быть, вот ждать, так сказать? в наш фракция когда быть, тоже быть большой возможность, сейчас переходить - и заведомо непринимать вещь выносить на обсуждение. спасибо.
председательствующий. валентина николаевна, присаживаться, пожалуйста. пожалуйста, включать микрофон депутат виноградов. с место.
виноградов б. а. поскольку в вопрос нет содержание вопрос, я на такой вопрос не отвечать.
председательствующий. понятно. быть ли желать выступать по данный законопроект? быть. депутат ближин. пожалуйста, включать микрофон.
ближин л. ф., фракция лдпр. спасибо, олег викторович. уважаемый депутат, уверенный, мы весь понимать: качество образование - это прежде все качество жизнь каждый конкретный человек и в конечный итог краеугольный камень стабильность общество. как становиться ясно в последний десятилетие, это вопрос и безопасность государство. и кто, как не правительство, в наш день заниматься этот сложный проблема! не казаться ли вы, что именно стабильный учебный программа и стабильный учебник так нужный мы теперь? в прежний время именно единый стабильный государственный образовательный программа позволять наш страна получать специалист мировой уровень и входить в число мировой лидер. каков спрос на российский специалист во весь мир, мы с вы прекрасно знать. автор проект новый федеральный закон, я казаться, руководствоваться насущный необходимость обеспечение единый образовательный пространство российский федерация. вне такой пространство невозможный качественный базовый образование, доступный весь, в тот число и будущее ломоносов. талантливый человек россия не занимать. наш долг предлагать они реальный, продумывать и достаточный система знание и то самый давать возможность реализовать свой талант. убеждать, что мы заниматься законотворчество не только для то, чтобы закон соответствовать один другой на бумага, но прежде все для то, чтобы эффективно защищать интерес гражданин во весь уголок наш необъятный страна и законодательно устанавливать социальный гарантия, в данный случай гарантия получение образование, адекватный требование современный высокоразвитый общество. законопроект своевременный и необходимый, но требовать большой доработка. а для выработка необходимый стандарт нужно привлекать настоящий специалист - ученый, профессионал, преподаватель и учитель, а они искать не надо, потому что они у мы много и они принимать участие в конкурс многочисленный образовательный проект. и когда он быть дорабатывать при участие ученый и профессионал, то он позволять страна вернуться к необходимый в любой современный здоровый, нравственный и технологически развитой общество базовый образовательный норма. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, много желающий выступать среди депутат я не видеть. быть ли желание выступать у представитель президент? нет. у представитель правительство? также нет. автор хотеть выступать с заключительный слово. пожалуйста, с место. включать микрофон депутат виноградов.
виноградов б. а. во-первых, я хотеть поблагодарить коллега ближин за поддержка законопроект, а во-вторых, я хотеть сказать, что у мы ведь и статья 7 конституция говорить о то, что российский федерация - социальный государство. но мы к это двигаться, двигаться, процесс все продолжаться, и мы никак он не построить. поэтому то, что сказать коллега иванов, - это весь очень правильно насчет то, что и в статья 2 это быть. только пусть этот закон конкретизировать то, что надо сделать, чтобы быть стабильный комплект учебник. потому что когда концептуальный мы говорить о патриотизм, а это не записывать, то вроде бы и не обязательно это в учебник как-то отражать, то более что когда мы превращать сфера образование в сфера услуга, да и не только в сфера услуга, мы вводить и автономный учреждение и так далее, то мочь получаться такой система: кто заказывать услуга, кто оплачивать она, тот и получать результат. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, состояться обсуждение. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "об образование" в связь с необходимость обеспечение единый образовательный пространство российский федерация". комитет по образование выступать против данный законопроект. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать, пожалуйста, результат.
результат голосование (16 час. 34 мина. 42 сечь.)
проголосовать за     86 чело. 19,1%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   87 чело.
не голосовать        363 чело.        80,7%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. переходить к пункт 12 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" с доклад выступать представитель совет народный депутат камчатский область член совет федерация лев николаевич бойцов.
бойцов л. н., член совет федерация. добрый вечер, уважаемый коллега! уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! совет народный депутат камчатский область разрабатывать проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". разработка данный законодательный инициатива быть вызывать многочисленный обращение гражданин в связь с принятие федеральный закон N 122-фз "о внесение изменение в законодательный акт российский федерация и признание утрачивать сила некоторый законодательный акт российский федерация в связь с принятие федеральный закон...". в тот число быть вносить изменение в закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". в результат указывать изменение исключать положение, ранее устанавливать право молодежь (лицо в возраст до тридцать год) на процентный надбавка к заработный плата в полный размер с первый день работа в район крайний север, если они проживать в указанный район и местность не мало пять год, а также право лицо, обучаться в высокий и средний учебный заведение, профессиональный училище и школа различный профиль, располагать в район крайний север и приравнивать к они местность, на выплата стипендия с процентный надбавка. кроме то, в новый редакция закон отсутствовать норма, предусматривать проезд к новый место жительство пенсионер, являться получатель трудовой пенсия по старость и инвалидность. то быть, по суть дело, уважаемый коллега, предлагаться вернуться к прежний редакция отдельный норма федеральный закон "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". доклад заканчивать.
председательствующий. спасибо, лев николаевич. присаживаться. для содоклад я предоставлять слово председатель комитет по проблема север и дальний восток валентина николаевна пивненко. пожалуйста.
пивненко в. н., председатель комитет государственный дума по проблема север и дальний восток, фракция "единый россия". уважаемый олег викторович, уважаемый коллега! действительно, внесение настоящий законопроект в государственный дума обусловливать социально-экономический обстановка, складываться в северный регион страна в связь с реализация федеральный закон от 22 август 2004 год N122-фз. проводить мониторинг исполнение этот закон, однозначно мочь сказать, что позиция комитет корреспондироваться с точка зрение практически весь представительный (законодательный) орган власть субъект российский федерация на необходимость законодательный закрепление право молодежь на получение процентный надбавка к стипендия и выплата процентный надбавка к заработный плата с первый день работа, поскольку сегодня достаточно острый стоять проблема, связывать с закрепление молодежь на север, а также с то, чтобы молодежь иметь полноценный стипендия и хотя бы частично, на уровень стипендиальный обеспечение в другой регион российский федерация, получать государственный поддержка для обучение. это связывать и с то, что учебный заведение, который располагать в северный регион, находиться в немногочисленный город, где нет возможность студент подрабатывать, как в крупный научный центр. хотеться бы отмечать, что, в целое поддерживать идеология законопроект и тот предложение, который исходить от северный регион российский федерация, данный законопроект наш комитет поддерживать не мочь, прежде все потому, что там несоответствие существовать разграничение полномочие между уровень власть. хотя должный доводить до ваш сведение, что практически - не в рамка федеральный закон, а в рамка решение правительство, министерство образование и наука и министерство финансы - вопрос финансирование дополнительный стипендиальный выплата для студент-северянин решать, решать финансовый, такой доплата студент получать. однако мы не удовлетворять сегодня то, что это носить не законодательный, а иной характер. но еще раз хотеть сказать, что, к сожаление, мы не мочь поддерживать законопроект, представлять наш коллега с камчатка, по тот мотив, о который я уже говорить. что касаться выплата процентный надбавка с первый день вступление в трудовой деятельность, то действительно необходимый решение этот проблема, и комитет наш неоднократно уже выходить с законодательный инициатива, поскольку, на наш взгляд, молодой человек - постоянный житель крайний север, вступать впервые в трудовой отношение, иметь право на получение такой надбавка с первый день работа, так как он, получать образование, обучаться в средний специальный или в высокий учебный заведение, уже получать надбавка к стипендиальный выплата и, по суть дело, сейчас разрывать вот этот взаимосвязь между этот выплата - надбавка стипендиальный и к зарплата. но еще раз хотеть сказать, что мы не мочь поддерживать данный законопроект, поскольку он не соответствовать существующий сегодня нормативный-правовой база по разграничение полномочие. на наш взгляд, статья 34, который касаться компенсация оплата стоимость проезд к место отдых и обратно, а также расход, связывать с переезд, пенсионер, являться получатель трудовой пенсия по старость и инвалидность, - это не быть тема данный законопроект. в связь с это, к сожаление, мы принимать решение об отклонение данный проект закон. и в тот же время я вы информировать о то, что наш комитет и депутат-северянин, работать в государственный дума, вместе с орган власть субъект российский федерация по-прежнему настаивать и вносить законодательный предложение об изменение закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность" с учет мониторинг действие 122-го закон и возвращение в данный закон как раз тот норма с учет разграничение полномочие, который сегодня во многое финансироваться, но не иметь законодательный закрепление. спасибо.
председательствующий. спасибо, присаживаться. быть вопрос? да, видеть два рука: глотов и решульский. подводить черта, да? пожалуйста, депутат глотов. сразу говорить, кто вопрос.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! у я один вопрос ко лев николаевич, один - к валентина николаевна. уважаемый лев николаевич, вот по-добрый задавать этот вопрос, хотеть бы узнавать, что, на ваш взгляд, необходимо изменять в 122-м закон, исходить из тот практика, который мы получать в отношение север, и ситуация, связывать с государственный гарантия. и, валентина николаевна, вот часто с трибуна выступать представитель фракция "единый россия" - я это тоже по-добрый хотеть спрашивать - и говорить, что мы должный отклонять этот законопроект, но должный вносить, мы собираться вносить нечто новый, и в самый близкий время. сказать, вот из этот законопроект, который мы обсуждать, "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация...", неужели нельзя ничто вычленять такой, что можно быть бы все-таки сегодня принимать? спасибо.
председательствующий. пожалуйста, лев николаевич. микрофон исаева андрей константинович.
бойцов л. н. уважаемый сергей александрович, ну, действительно, желание-то, конечно, быть. прежде все можно быть бы решать вопрос по молодежь. никакой проблема не быть, можно быть все-таки решать вопрос с выплата процентный надбавка к пенсия уже в рамка предлагать законопроект. ну и наконец, при поступление на работа молодой человек, если он не мало пять год проживать в район крайний север, платить он полный процент северный надбавка.
председательствующий. пожалуйста, валентина николаевна пивненко.
пивненко в. н. я хотеть сказать, что в рамка законопроект, который мы сегодня рассматривать, мы не мочь диктовать работодатель внебюджетный сфера правило выплата процентный надбавка к заработный плата с первый день работа молодой человек. это рассматриваться на уровень коллективный договор или соглашение на конкретный предприятие, в организация, где данный молодой человек работать. данный закон мочь распространяться только на тот часть молодежь, который работать в бюджетный сфера и для который работодатель являться федеральный правительство. поэтому сегодня поддерживать данный законопроект даже исходить из конкретный вот этот пример нельзя. что хотеться бы сказать по суть вопрос? мы действительно много раз уже выходить с такой законодательный инициатива, выходить наш комитет, но мы не получать поддержка, прежде все финансовый. без финансовый поддержка рассматривать тот или иной закон, который требовать финансовый обеспечение, как вы понимать, просто невозможно. но еще раз хотеть сказать о то, что по поручение руководство партия "единый россия" быть создавать при комитет рабочий группа, который на данный момент завершать работа по комплекс поручение, предложение, высказывать в обращение наш избиратель, региональный организация и другой категория человек, заинтересованный действительно в то, чтобы север становиться привлекательный, чтобы север развиваться и чтобы обеспечиваться государственный поддержка северянин. я думать, что в самый близкий время быть принимать политический решение, и рассчитывать на то, что я больше не приходиться с этот трибуна говорить о то, что мы подготовить и мы готовый вносить. действительно, законопроект быть, и они вносить быть, я надеяться, до конец этот год. спасибо.
председательствующий. депутат решульский, пожалуйста, ваш вопрос.
решульский с. н. спасибо. у я также вопрос к валентина николаевна. в свой выступление вы сказать, что разделять и поддерживать идеология данный законопроект, притом, отклонять он, предлагать отклонять, весь время уповать на разграничение полномочие. тогда отвечать, пожалуйста, вот мы весь объяснять четко и понятно (чувствоваться, вы в это разбираться), когда же, кто и когда быть это делать? кто должный сегодня, вот сегодня решать этот вопрос? то ли это субъект федерация сам должный делать, то ли правительство. и потом, что ссылаться на нехватка финансовый ресурс? да бюджет у мы захлебываться от дополнительный источник доход, мы просто не знать, как они укрывать от наш человек. я хотеть спрашивать еще раз: как вы думать, кто и когда быть решать этот проблема?
председательствующий. включать, пожалуйста, микрофон депутат пивненко.
пивненко в. н. спасибо, вопрос очень правильный. дело все в то, что очень многий субъект российский федерация северный, более половина они на сегодня данные вопрос в рамка свой полномочие уже решать. кто быть решать на федеральный уровень? я уверенный, что решать это партия "единый россия", который я представлять в государственный дума.
из зал. (не слышно.)
пивненко в. н. нет, не вместо правительство. она решать так, как полагать решать крупный партийный организация, заинтересовывать в то, чтобы наконец-таки север быть в эпицентр внимание государство, чтобы действительно север быть поддерживать, потому что это основа для развитие экономика и социальный сфера наш российский федерация. и я мочь сказать, что в самый близкий время на президиум генсовет партия этот вопрос быть рассматриваться, в тот число и пакет законопроект, который мы быть предлагать. но еще раз хотеть сказать, что, несмотря на тот изъян, на наш взгляд, который быть в северный составляющая в рамка 122-го закон, мы удаваться добиваться финансирование по тот же самый студент, который сегодня являться предмет рассмотрение проект закон, предлагать совет народный депутат камчатский область. но еще раз хотеть сказать, что мы не удовлетворять то, что стипендиальный фонд увеличиваться отдельный решение отраслевой министерство. мы считать, что для федеральный студент должно это быть прописывать в закон. а деньги на это быть, они выделять на 2006 год, и я надеяться, что они быть выделять на 2007 год.
председательствующий. секундочка, вот появляться два рука. у мы с вы быть такой правило, коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. что? раиса васильевна, вы тоже хотеть выступать? тогда быть действительно записываться.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мы вопрос уже задавать, коллега. пожалуйста, депутат кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. у я вопрос валентина николаевна. конечно, молодежный программа все уже на 2007 год обнулять, откровенно говорить. два рубль быть на один молодой человек в 2005 год федеральный затрата, на 2007 год в соответствие с этот программа они просто нет. понятно, что у мы быть камчатский этот программа. но у я складываться впечатление, что вы очень сильно беспокоить, что с инициатива этот выходить именно совет народный депутат камчатский область или кто-то, а не "единый россия". ведь мы сейчас только, или вы сейчас только принимать законопроект, на который пятьдесят страница отрицательный замечание иметься. здесь всего полтора страница этот текст - и мы говорить, что это нельзя приводить в соответствие, потому что что-то там... не складываться как-то! я казаться, вы бы мочь взять этот законопроект и дорабатывать.
председательствующий. пивненко валентина николаевна. с место, пожалуйста.
пивненко в. н. спасибо, очень хороший вопрос. я отвечать на он следующий образ. мы работать по проблема социально-экономический развитие север и дальний восток со весь законодательный, представительный орган власть двадцать семь регион, и у мы нет противоречие по суть, по основа наш законодательный инициатива. текст данный законопроект не связанный с программа, в тот число с программа развитие камчатка и дальний восток. этот норма по финансирование стипендиальный фонд и социальный поддержка студент прописывать в раздел "образование". и финансовый обеспечение этот на сегодня быть, еще раз говорить, что на 2007 год оно быть. и я очень рад, учитывать такой активность, с который вопрос я задаваться, сказать о то, что депутат наш комитет представлять только член политический партия "единый россия". и быть бы, наверное, правильный, чтобы такой забота о север предполагать бы и работа в комитет представитель другой политический партия и другой фракция. я думать, тогда бы мало вопрос быть в зал. мы мочь бы многое решать бы в рамка комитет.
председательствующий. коллега, кто хотеть бы выступать по данный законопроект? давать записываться, быть много рука. включать режим запись. пожалуйста, показывать список. четыре депутат записываться. пожалуйста, депутат глотов. с место.
глотов с. а. уважаемый олег викторович, уважаемый депутат! наш фракция поддерживать данный законопроект, как и большинство законопроект, поступать от субъект российский федерация. напоминать цифра для мы весьма важный: из более двести пятьдесят законопроект, разрабатывать законодательный (представительный) орган власть субъект российский федерация, в прошлый год принимать быть всего лишь двадцать пять (из тысяча двести, находиться на рассмотрение). жаль, что проект идти на отклонение, на отклонение усилие комитет и усилие "единый россия", который формально вроде бы выступать за укрепление позиция на север, за прекращение отток население и за поддержка молодежь. мы понимать, что "единый россия", конечно, мочь в тот число через федеральный адресный инвестиционный программа, через отдельный фонд, который формироваться и создаваться вне и в рамка бюджет, решать этот точечный проблема. но необходимо действительно полнокровный законодательный обеспечение, который нет, то более 122-й закон о монетизация льгота наносить мощный удар по север, и в первый очередь по человек, который жить там. поэтому призывать, первый, голосовать все-таки за этот законопроект, не надеяться на то, что в течение близкий два или три месяц комитет вносить какой-либо серьезный предложение на этот тема. предлагать поддерживать, как и рано поддерживать, север и бережно относиться к тот законодательный инициатива, который идти от субъект российский федерация. то более сейчас при обсуждение законопроект мы вообще не увидеть какой-либо существенный разногласие. пальма первенство делить надо быть потом, а пока надо спасать север, закреплять человек, закреплять молодежь, и в тот число с помощь определенный мера материальный поддержка, о что говориться в этот законопроект. спасибо.
председательствующий. депутат кармазина раиса васильевна, с место.
кармазин р. в., фракция "единый россия". уважаемый коллега, валентина николаевна очень подробно рассказывать о сегодняшний проблема север, рассказывать, какой работа вести комитет по проблема север, защищать северянин от недоработка федеральный законодательство. я хотеть она поддерживать и напоминать весь сидеть в зал, что благодаря работа этот комитет мы находить форма защита по невыплата "полярка" молодежь, который проживать не мало пять год на север. именно в тесный взаимодействие с представительный орган власть субъект российский федерация мы удаваться бороться с недочет в работа руководитель, работодатель через суд. напоминать. принимать 122-й закон, мы там четко прописывать: закон не иметь обратный сила, поэтому весь тот, кто прорабатывать, проживать не мало пять год на север, иметь право на "полярка" с первый день работа. такой прецедент быть, судебный решение быть. теперь мы настаивать, партия "единый россия", чтобы этот вопрос быть решать именно законодательно. олег викторович, вы, наверное, не посторонний человек, вы через себя весь это пропускать, именно с вы мы работать по весь законодательный инициатива от партия "единый россия". у мы они быть, поэтому я считать, что мы доводить этот дело до конец. а на сегодня путь разрешение проблема быть, деньги в бюджет на стипендиальный фонд предусматривать. поэтому я думать, что валентина николаевна освещать полностью позиция комитет по проблема север.
председательствующий. спасибо. депутат овсянников, пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. вот сегодня опять сталкиваться с такой же момент: все, что касаться север, урегулирование вопрос в отношение север, - опять какой-то скомкивать позиция. вот валентина николаевна обижаться, что в комитет по проблема север и дальний восток нет представитель другой фракция, депутат от другой фракция. но в принцип такой же ситуация... если бы даже и присутствовать представитель другой фракция и другой комитет, ничто бы от это не изменяться. добиваться какой-то поправка, добиваться изменение в бюджетный кодекс, добиваться решение какой-то вопрос, но это как-то уходить в никуда. потом, по истечение какой-то время, весь это всплывать, но уже в законодательный инициатива депутат "единый россия". вот сегодня вы мочь бы давать просто хотя бы элементарный надежда. человек не важно, чтобы именно сегодня решать вопрос. с камчатка представитель прилетать не просто так, не чтобы получать отлуп, услышать отказ и завтра прокомментировать вот этот отказ по камчатский телевидение, и избиратель сказать: вот наш законодательный инициатива прокатить. и кто прокатить? "единый россия". то быть это неумелый, ненормальный, с мой точка зрение, политика. инициатива север, видимо, как-то искусственно сворачивать, ничто не делаться, чтобы вот не быть такой "радостный" сообщение из здание государственный дума после рассмотрение их инициатива: все, опять отменять. ну давать вы надежда! ну мочь бы принимать в первый чтение, ну мочь бы приглашать потом представитель камчатский законодательный орган для формирование более взвешивать позиция, составление более четкий, продуманный план работа, но не делать вот так. ведь я уверенный, что немножко погодя появляться такой инициатива от "единый россия", потому что у другой, получаться, нет уже и желание, и просто перспектива какой-то работать в этот направление. но проблема север сегодня, именно сегодня, сознательно замалчиваться, сознательно не приниматься эффективный решение в отношение север, потому что сегодня там скопить колоссальный запас все, чем быть жить планета в XXI век, - нефтяной линза, полезный ископаемое, запас рыба, другой запас и так далее, повторяться не быть. то быть идти зачистка. вы не давать даже молодой поколение перспектива какой-то. поэтому надо быть бы принимать законопроект в первый чтение, соглашаться. пускай бы он полежать, пускай бы он там помурыжиться, хотя это тоже не очень красиво в отношение человек, ожидать какой-то решение. пусть бы промурыжить, но человек бы сегодня отсюда уезжать и докладывать по камчатский телевидение, что поддерживать, быть ждать и быть надеяться. а вы вот так вот обрубать, не поддерживать. когда вы вносить, еще неизвестно, а ведь сегодня север - это стратегический направление, наверное, никогда вы не вносить более конкретный предложение по север. но фракция поддерживать ваш законодательный инициатива, лев николаевич, и быть голосовать за.
председательствующий. депутат решульский сергей николаевич. пожалуйста.
решульский с. н. спасибо. признаваться, коллега, я не понимать ответ на мой вопрос, который я задавать валентина николаевна. я ведь конкретно спрашивать, поскольку ссылка быть на закон о разграничение полномочие между федеральный центр и субъект российский федерация: кто сегодня отвечать за то, чтобы решать данный проблема? кто должный сегодня принимать решение по тот комплекс вопрос, который излагать наш коллега из камчатский совет народный депутат? быть ссылка на то, что это быть решать "единый россия". при что тут разграничение полномочие и при что тут "единый россия", я, в общий-то, не в сила понимать. я не знать, какой "россия" быть далеко решать этот вопрос. быть разный у мы уже "россия", сейчас вот вы ссылаться на свой партия, но мы хорошо все помнить, и, я надеяться, северянин хорошо помнить, что вы уже нарешать 122-м закон, доводить до такой состояние, что теперь весь общество не мочь расхлебаться с это. внесение настоящий законопроект в государственный дума обусловливать социально-экономический обстановка, складываться в северный регион страна в связь с реализация федеральный закон N122-фз. отмена выплата компенсация приводить к ухудшение материальный обеспеченность молодежь и пенсионер, миграционный отток из район крайний север и местность, приравнивать к район крайний север, молодой кадр и невозможность для лицо пенсионный возраст выезжать из этот регион в другой, более благополучный по природный-климатический условие регион страна, что создавать негативный демографический ситуация в северный субъект российский федерация. об это говориться в заключение комитет по север, как мы он называть. так сколько же надо ждать еще, уважаемый валентина николаевна, "единый россия", то более что министр финансы алексей кудрин не член "единый россия", насколько мы помнить? и сколько еще вы быть монопольно решать этот вопрос, просто формально приглашать кто-то в комитет? вот инициатива не член комитет, а камчатский совет народный депутат. правильно здесь виктор кузнецов говорить: мы буквально полтора или два час назад принимать, в общий-то, не то что сырой, а концептуальный негодный закон в первый чтение - "о государственный кадастр недвижимость". ведь там даже в заключение написать, что такой-то статья абсурдный, такой-то статья не соответствовать нынешний законодательство, такой-то статья вообще концептуальный не решать никакой проблема, но законопроект принимать. вот вы и "единый россия"! я полагать, что если мы и далеко так быть работать и решать с наш комитет государственный дума по проблема север и дальний восток проблема наш северянин, то у мы ни северянин не быть, ни север не быть. то, что там происходить, все прекрасно понимать, и такой ваш монопольный, "единороссийский", подход к решение этот вопрос во весь сфера наш жизнь, наш общество приводить к катастрофический ситуация. я говорить это к то, что просить вы впредь, прежде чем заявлять, что это быть решать ваш партия, подумать, сколько мы уже вместе с вы (а я себя не отделять от государственный дума - раз вы принимать этот решение, то и мы приходиться за это нести ответственность), сколько мы уже нарешать, напринимать решение, для то чтобы просто унижать наш избиратель, наш население! фракция кпрф поддерживать этот законопроект, но, уважаемый лев николаевич, я не знать, что вы предлагать - дорабатывать он или выходить с новый инициатива. единственный, что мочь предлагать, по выступление вы и сам это понимать: давать быстро вступать в "единый россия", мочь быть, тогда ваш инициатива - нужный, необходимый и крайне важный для житель северный регион - быть приниматься. либо выбирать другой вариант. пока этот партия при власть, вы так и быть сюда приходить и получать отказ на весь этот инициатива. спасибо.
председательствующий. коллега, два депутат утверждать, что не смочь записываться, потому что не понимать, что я объявлять запись. что в данный случай делать? давать, я давать по два минута депутат виноградов и депутат воронин. вот, пожалуйста, ко я подходить депутат виноградов.
виноградов б. а. уважаемый коллега, этот закон не только надо принимать, но надо он потом далеко распространять на дальний восток в целое, не только на крайний север, потому что обезлюдеть уже и север, обезлюдеть уже и дальний восток. семь с половина миллион житель быть, сейчас - пять миллион восемьсот тысяча. миллион семьсот тысяча человек уезжать за последний десять год, человек уезжать, человек бросать все и уезжать. принципиально это позиция преступный, когда мы фактически оставлять территория, на который много сто пятьдесят год то назад быть устанавливать российский флаг. я напоминать слово александра III, который многое сделать для то, чтобы дальний восток населяться русский человек. он говорить, что он стыдно за то, как мало чиновник царский делать для дальний восток. а они тогда делать в сотня раз много, чем делать сейчас мы. мы ничто не делать, мало то, преступно отклонять такой законопроект. я призывать все-таки проголосовать за законопроект, это показывать наш реальный отношение к северянин, показывать отношение вообще к дальний восток наш страна, к наш север.
председательствующий. депутат воронин, пожалуйста.
воронин п. ю. спасибо, олег викторович. я хотеть бы сказать здесь для господин решульский, что валентина николаевна и владимир алексеевич пехтин, который курировать данный направление, на самый дело очень много делать, и делать много, чем, на мой взгляд, нужно. и я объяснять почему. у мы весь страна такой, начинать... мы почему не завоевывать даже тот же римлянин? они далеко дон никогда не доходить, потому что, как они писать, далеко - бесплодный холодный земля скифий. никогда они туда не идти, потому что трудность жизнь в тот регион быть всегда такой, как сейчас. но хочувас обрадовать: климат меняться, и, по прогноз, через пятнадцать двадцать год у мы в сибирь быть примерно климат континентальный европа, соответственно, весь проблема отпадать сам себя. еще хотеть сказать, что всегда в любой страна север всегда развитый хорошо, чем юг. например, валовой национальный продукт на душа население в ямало-ненецкий округ равный этот показатель в голландия. и зарплата чрезвычайно высокий в северный регион по сравнение с юг - безработный и нищий. почему мы должный доплачивать человек за то, что они там родиться и там жить? я считать, это неправильно и мы не смочь этот процесс останавливать никакой надбавка. если человек там рождаться, и вырастать, и работать, ну почему мы должный он платить, чтобы он там оставаться? это в корень неправильно. тот, кто хотеть, уезжать, тот, кто не хотеть, оставаться. и пенсионер, кстати, рано, когда уезжать на юг, так сказать, на дембель и бросать страна - это ваш пенсионер, кстати, быть, и вы они это делать, - они и жить мало, потому что, приезжать на юг, через пять год умирать. а сейчас, когда этот норма нет, продолжительность жизнь среди пенсионер, жить на север, увеличиваться в результат то, что они становиться оставаться, чтобы не потерять этот надбавка северный. и я не видеть ничто плохой в то, что на сегодняшний момент... ну, там быть весь условие, для то чтобы зарабатывать, главный - желание. а по повод население сибирь и дальний восток: если бы такой вот лжепатриот, как кпрф и "родина", если бы в свой время ваш прародитель не уничтожать... (микрофон отключать.)
председательствующий. уважаемый коллега, мы завершать обсуждение вопрос. докладчик иметь возможность выступать с заключительный слово. быть ли у вы желание, лев николаевич? нет. валентина николаевна, я так понимать, что у вы быть желание, да? включать микрофон депутат пивненко.
пивненко в. н. спасибо за такой горячий обсуждение этот вопрос. я признательный весь коллега, но хотеть сказать, что у я нет никакой обида на то, что работать только депутат партия "единый россия" в наш комитет. это выбор каждый депутат - где он работать и чем заниматься. чтобы как бы неправильно не понимать. к свой коллега я хотеть обращаться со следующий заявление, в тот число к последний выступать, павел юрьевич. вы должный знать, что на камчатка уровень жизнь в два с лишний раз высокий, чем где-то в средний часть россия...
председательствующий. стоимость жизнь, наверное.
пивненко в. н. да, стоимость жизнь. там человек платить за киловатт-час электроэнергия 2 рубль 50 копейка, и там весь услуга, и продукт питание, и прочее стоять в раз дорого, чем здесь, на материк, поэтому не надоговаривать о то, что, мочь быть, недостаточно - как бы сказать? известно. но я попросить бы весь коллега все же, прежде чем голосовать за данный проект закон, прочитывать он, посмотреть его текст, чтобы определяться, можно ли за он голосовать. вот в что дело. спасибо.
председательствующий. быть ли желание выступать у представитель президент? нет. быть ли желание выступать у представитель правительство? также нет.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. сергей николаевич, вы прекрасно знать регламент, вы выступать со свой позиция, я так понимать, что она совпадать с позиция фракция. вы что-то недоговаривать по свой позиция? обычно по мотив давать слово тогда, когда позиция фракция неясный. вы четко сказать, что позиция фракция кпрф - поддерживать данный законопроект. я вы давать слово, но хотеть подчеркивать, что я то самый нарушать регламент. пожалуйста, депутат решульский. я так понимать, что вы тогда не по мотив должный выступать, а по ведение.
решульский с. н. олег викторович, вы не нарушать регламент, который я действительно более или менее знать. там не сказать: позиция выражать или не выражать. быть мотив, и мотив перед голосование у я в следующий, как ни удивительный. я хотеть поблагодарить павел юрьевич, который сейчас вольно или невольно просто определять подспудный основа во весь концепция развитие север. уважаемый лев николаевич, я думать, вы понимать, что двадцать год вы теперь надо быть ждать (сколько там проходить, пятнадцать - двадцать год?) - до потепление климат. если весь это происходить, давать бог, как говориться, все здоровье. вот просто этот мотив я и хотеть излагать.
председательствующий. я так понимать, что у депутат тюлькин другой мотив голосование, потому что тоже гореть кнопка. вы не согласный с позиция фракция?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. уважаемый коллега, ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о государственный гарантия и компенсация для лицо, работать и проживать в район крайний север и приравнивать к они местность". мнение комитет вы слышать: он не поддерживать данный законодательный инициатива. включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 26 сечь.)
проголосовать за     119 чело.        26,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   120 чело.
не голосовать        330 чело.        73,3%
результат: не принимать
отклоняться законопроект. пункт 13 порядок работа. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 58 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". доклад депутат государственный дума алексей валентинович митрофанов. с место, да, алексей валентинович? пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый коллега, разрешать представлять вы законопроект "о внесение изменение в статья 58 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". цель законопроект являться уточнение отдельный положение, связывать с право и обязанность лечить врач, в соответствие с рекомендация N 69Международной организация труд "о медицинский обслуживание" (далее рекомендация). в статья 58 "лечить врач" основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин иметься следующий норма: "лечить врач - это врач, оказывать медицинский помощь пациент в период наблюдение и лечение в медицинский организация, а также врач, заниматься частный практика". в статья устанавливаться, что "лечить врач не мочь быть врач, обучаться в высокий медицинский учебный заведение или образовательный учреждение послевузовский профессиональный образование". то самый утверждаться, что лечить врач мочь не иметь высокий образование совсем - ну, по крайний мера так можно прочитывать, - и в статья иметься совершенно абсурдный утверждение, что тот, кто учиться в учебный заведение, уже врач, но только не мочь быть лечащий врач. ну, однако понятно, что обучающийся в вуз - это только студент. дословно зачитывать вы первый абзац статья 58: "лечить врач - это врач, оказывать медицинский помощь пациент в период его наблюдение и лечение в медицинский организация, а также врач, заниматься частный практика. лечить врач не мочь быть врач, обучаться в высокий медицинский учебный заведение или образовательный учреждение послевузовский профессиональный образование". автор законопроект предлагать часть первый статья 58 дополнять норма, в соответствие с который лечащий врач мочь быть только специалист с высокий медицинский образование, оканчивать, подчеркивать, высокий медицинский учебный заведение российский федерация, то быть диплом только российский. я понимать, что мочь быть возражение по законопроект. в частность, возражение правительство, комитет госдума по охрана здоровье сводиться к то, что предлагать норма законопроект быть ущемлять гражданин, получать медицинский образование в вуз ссср, то быть как бы исторически вне предел российский федерация. этот правовой норма можно уточнять, и мы обязываться она уточнять ко второй чтение - гражданин, получать высокий медицинский образование в ссср до 91-го год, иметь гражданство российский федерация, мочь быть лечащий врач, - чтобы здесь не быть никакой момент. гражданин российский федерация, покидать предел россия, мочь становиться и лечащий врач в иностранный государство при предъявление они российский диплом об окончание высокий медицинский учебный заведение россия. во многий иностранный государство они не иметь право быть лечащий врач до тот пора, пока в совершенство не овладевать язык иностранный государство, не сдавать необходимый установленный минимальный перечень учебный дисциплина в один из учебный заведение по выбирать специализация. и правильно указывать в заключение правовой управление аппарат госдума, что еще требоваться и получение лицензия на право осуществление медицинский или фармацевтический деятельность. в соответствие со статья 71 рекомендация автор законопроект предлагать часть первый статья 58 дополнять требование о то, что лечить врач должный иметь квалификационный удостоверение конкретный профиль лечение болезнь и вид диагностика, выдавать срок на пять год аттестационный комиссия орган здравоохранение россия в порядок, устанавливать правительство российский федерация. это предлагать норма. против этот норма никто не возражать, так как этот норма предъявлять требование к лечащий врач постоянно совершенствовать метод лечение, способ диагностика, знать и уметь использовать современный отечественный лекарство, в тот число и новый. а как обновляться сейчас лекарство, мы знать, то быть буквально за три год полностью новый состав. к сожаление, у мы лечить все старый лекарство. и здесь, конечно, нужно повышать квалификация врач. другой дополнение к часть второй статья 58 являться установление норма, что лечить врач мочь быть назначать не только по выбор пациент или руководитель лечебный-профилактический учреждение (его подразделение), но и уполномоченный пациент для этот цель близкий родственник. складываться ситуация, когда в стационарный больница находиться много гражданин пенсионный возраст и лечить врач, по суть дело, устраняться от лечение такой гражданин. и сам пациент уже не способный поменять лечить врач. особенно это проявляться в новогодний день, когда в течение многий день гражданин оставаться совсем без врач и медсестра, кроме дежурный, и смертность сразу возрастать в несколько раз. уполномочивать пациент близкий родственник также не мочь воздействовать на лечить врач, так как нет норма в законодательство. пациент должный иметь возможность отказываться от медицинский вмешательство, то быть от проведение любой медицинский процедура, лечение, то более хирургический операция. этот вопрос лечить врач должный согласовывать не только с пациент, но и по просьба пациент с уполномоченный они близкий родственник. исключение мочь предусматриваться только для лицо, страдать тяжелый психический расстройство. освидетельствование, госпитализация, наблюдение такой больной должный проводиться без согласие пациент или его близкие родственник. ко я обращаться различный категория гражданин с возмущение по повод то, как идти лечение больной. третий дополнение наш касаться часть третий статья 58, в отношение информация пациент и его близкие родственник. складываться ситуация, когда в лечебный учреждение отношение между лечащий врач и пациент, как ни странный, окутывать тайна. как правило, больной и его близкий родственник не объяснять, что за болезнь приключаться, что означать результат анализ или почему назначать именно такой лекарство, хотя иметься и более современный лекарство, и более действенный. автор законопроект вносить правовой норма о то, что лечить врач не только провожать квалифицированный обследование и лечение, но должный быть и слово о то, что весь это должно происходить "в интерес улучшение здоровье пациент". мало кто из наш лечить врач отвечать на вопрос пациент. поэтому слово о то, что лечить врач "предоставлять информация о состояние здоровье", обязательно надо заменять слово "не скрывать от он или уполномоченный пациент близкие родственник информация о состояние здоровье и эффективность метод диагностика и лечение". в германия, например, письменный согласие больной требоваться на все, даже на внутримышечный инъекция. немецкий юрист исходить из то, что в результат объяснение врач пациент должный быть в состояние самостоятельно принимать ответственный решение о свой согласие или несогласие на предлагать лечение. только при такой условие врач мочь не опасаться неприятный для себя последствие страшный для всякий немецкий медик параграф 223 германский уголовный кодекс (нанесение телесный повреждение) в случай неудачный операция или осложнение после она. может, поэтому и смертность в германия значительно низкий, чем у мы. лечить врач должный организовывать своевременный и квалифицированный обследование и лечение пациент, предоставлять информация о состояние его здоровье по требование не только больной, но и его близкие родственник, приглашать консультант и организовывать консилиум. правовой отношение между пациент и лечащий врач заниматься специальный область юриспруденция. у мы этот вопрос практически не заниматься никто и он никак не регулироваться. пациент и их близкий родственник оставаться неосведомленный об эффективность метод диагностика и лечение, о состояние здоровье, об эффективность тот или иной лекарство. обращаться в государственный и муниципальный лечебный учреждение, любой гражданин должный иметь возможность выяснивать, что входить в объем медицинский помощь, предоставлять данный лечебный учреждение в рамка обязательный медицинский страхование (устанавливаться местный администрация), а за что приходиться платить из собственный средство. где у мы такой перечень услуга и лекарство, который должный висеть в каждый лечебный медицинский учреждение на видный место? в коммерческий учреждение пациент необходимо внимательно прочитывать лицензия, который должный быть вывесить на видный место. в лицензия перечисляться медицинский услуга, который разрешаться оказывать в данный медицинский учреждение, и перечисляться льгота для отдельный категория пациент. на видный место должный быть вывесить и квалификация специалист, обязательно получать в государственный медицинский вуз, и срок годность использовать лекарство. просить вы поддерживать законопроект и принимать он в первый чтение. спасибо за внимание.
председательствующий. слово для содоклад предоставляться заместитель председатель комитет по охрана здоровье николай федорович герасименко.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". да, вот сапог браться тачать пирожник, а пирог - сапожник. мы в комитет внимательно изучать данный законопроект, и я хотеть высказывать несколько замечание. первый замечание. алексей валентинович говорить, что не мочь быть лечить врач обучаться в высокий учебный заведение или образовательный учреждение сразу после получение диплом... конечно, не мочь, потому что он в этот время находиться на учеба, безусловно не мочь, и это правильный совершенно написать. второй замечание - по повод то, что право быть лечащий врач иметь только врач, получать диплом в российский федерация. сразу отрезать... я получать диплом в 1973 год, и что же, я не мочь уже работать врач? человек, который учиться и сейчас эмигрировать из узбекистан и таджикистан, тоже не иметь право быть лечащий врач? у мы подписывать договор с белоруссия и украина о взаимообмен и ряд другой. мы обучать у себя студент из разный государство. они наш диплом признавать, а мы их диплом не признавать, то быть этот нарушение конституция (часть 1 статья 37). другой вопрос - в отношение информированность. ну, я не знать, допускать, алексей валентинович, вы не сталкиваться с это, но об информация в основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин быть статья 31, и там сказать, что обязанный информировать... быть такой понятие - информировать согласие, и пациент, прежде чем решаться на какой-то тяжелый обследование или операция, обязательно подписывать свой информированный согласие. в законопроект применяться непонятный терминология, такой, например, словосочетание (его уже упоминать алексей валентинович), как "квалификационный удостоверение конкретный профиль лечение". вообще непонятно, о что идти речь. врач иметь сертификат. врач иметь удостоверение определенный категория. профиль лечение у мы более триста. непонятно, о какой конкретный профиль лечение вообще идти речь, так же как непонятно, что такой "уполномочивать пациент близкий родственник". что такой "уполномоченная"? и что такой "близкий родственник"? в законодательство этот категория не определять. отдельно я хотеть бы сказать, исходить из содержание пояснительный записка и выступление алексей валентинович, что мы считать недопустимый такой характеристика российский здравоохранение, как самоустранение врач от лечение гражданин, что мочь приводить они к медленный смерть, а также относительно врач, который не лечить пенсионер или лечить старый лекарство и так далее. также насчет то, что везде вывесить... у мы существовать перечень утверждать правительство платный медицинский услуга, также издаваться перечень льготный лекарство. другой вопрос - вывесить или не вывесить. на законопроект получать отрицательный заключение правительство и правовой управление, и комитет по охрана здоровье рекомендовать данный законопроект отклонять. мы считать, что медицина - это вопрос профессиональный, это дело, в общий-то, очень серьезный, и главный заповедь медицина - не навредить. поэтому мы считать, что данный законопроект нужно отклонять.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? быть вопрос. депутат чуев, пожалуйста, к кто вопрос? к николай федорович герасименко. задавать с место, депутат чуев.
чуев а. в. николай федорович, я хотеть задавать следующий вопрос. я понимать, что законопроект, мочь быть, несовершенный и содержать определенный противоречие. но как вы в целый считать, нужный ли сегодня все-таки мы закон о врачебный деятельность? все-таки в достаточный ли степень сегодня мы, с один сторона, защищать статус врач, а с другой сторона, иметь возможность спрашивать с врач за врачебный ошибка?
герасименко н. ф. мы прежде все нужный закон о здравоохранение, который до сей пора у мы, к сожаление, не принимать и который быть определяться и лечебный деятельность, и другой.
председательствующий. уважаемый коллега, много нет вопрос. кто хотеть бы выступать по данный законопроект? присаживаться, николай федорович. депутат чуев, пожалуйста, с место. больше нет желающий, да, чтобы потом не быть ко я претензия? нет. подводить черта: один выступление.
чуев а. в. уважаемый коллега, конечно, о данный законопроект говорить много не стоить, поскольку понятно, что действительно терминология там немножечко отличаться от тот, который сегодня быть в законодательство о здравоохранение, но я бы хотеть привлекать ваш внимание к тот проблема, который подымать этот законопроект. мы действительно сегодня нужно всерьез говорить о статус врач, о то, кто такой врач. сегодня, к сожаление, по наш законодательство это, вообще говорить, наемный работник, и спрашивать с он за то, что он делать, мы мочь как с наемный работник. существующий законодательство, к сожаление, не вводить реальный статус врач, который сегодня быть бы необходимый. во весь развитый страна этот статус существовать, существовать законодательство о врачебный деятельность, существовать определенный квалификационный орган, который давать оценка тот или иной врач и смотреть, какой квалификация реально он иметь, может ли он вообще быть врач, мочь ли он практиковать или нет, допускать ли он ошибка, быть ли недовольство среди пациент и то подобный. у мы же такой орган с такой полномочие, к сожаление, не существовать. это приводить к то, что, с один сторона, количество врачебный ошибка достаточно большой, и человек лечить иногда человек, не обладать достаточный квалификация, и принимать человек врач, даже врач-специалист, который учиться, вообще говорить, иногда по другой специальность, такой тоже бывать. с другой сторона, несмотря на то что мы подымать заработный плата врач, врач оказываться часто в неравный положение, и мы это не раз здесь обсуждать. если говорить, например, о сельский врач, если говорить о врач "скорый помощь" и так далее, то мы подымать этот проблема уже. говорить надо о законодательство. я считать, что наш комитет по охрана здоровье должный быть бы озадачиваться этот проблема и всерьез подумать о необходимость разработка закон, и даже не о лечебный деятельность, потому что лечение - это часть врачебный деятельность, это, мочь быть, существенно, но это не все, что входить во врачебный деятельность. я считать, что закон о врачебный деятельность в российский федерация быть бы крайне необходимый, и думать, что весь мы, учитывать, что господин митрофанов затрагивать такой проблема, она существовать сегодня, нужно быть бы об это подумать. спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, быть ли желание выступать у представитель президент? у представитель правительство? нет. депутат митрофанов просить время для заключительный слово. пожалуйста, включать микрофон депутат митрофанов.
митрофанов а. в. уважаемый депутат, вот вначале депутат герасименко про пирожное и про сапог говорить. но я хотеть сказать, что врачебный деятельность, к великий сожаление, касаться мы все, и не делать вид, что только комитет по охрана здоровье должный заниматься проблема, связывать с лечащий врач. к сожаление, это касаться весь мы, человек, жить в россия. быть бы хорошо, если бы врач сам себя лечить и сам с себя дружить, но, к сожаление, это касаться мы весь. о что идти речь? и давать не быть тут скрывать, что специалист с высокий медицинский образование медицинский высокий учебный заведение российский федерация... то быть если вы не в российский федерация получать диплом медицинский, ну вы пойти подтвердить это, как во весь страна это делаться. ну пойти в америка позаниматься практика лечебный, приезжать из россия и с наш дипломчик попрактиковаться. ну не получаться это! ну почему из узбекистан, как сказать герасименко, приезжать и работать, ну почему? мы знать, при какой обстоятельство в узбекистан выдаваться диплом и сейчас выдаваться, и в азербайджан выдаваться, и везде. ну я вы откровенно говорить, и вы прекрасно это понимать. почему вы не хотеть проводить национальный ориентировать политика? да, российский учебный заведение... далеко. квалификационный направление. да, я согласный, формулировка мочь поменять, поработать во второй чтение, но речь идти о то, чтобы, так сказать, быть квалификационный комиссия минздрав. потому что меняться препарат, за пять год вообще революция происходить в отношение препарат, метод лечение, а врач все сидеть и как тридцать год назад лечить, так и продолжать лечить - зеленка, йод, вата - то, что у он быть, и что-то слышать по телевизор про колдрекс. вот об это идти речь - подтягивать этуинформированность. и то, что вы сказать, что существовать там соглашение, ну и плохо, что они существовать. быть при определенный условие у мы заключать этот соглашение о признание диплом и так далее. ну и плохо, что мы это сделать. мы сделать когда-то, когда думать, что все равный рано или поздно быть жить в единый государство, ладно, бог с он, но сейчас-то так нельзя делать, мы же страдать от этот. понятно, что квалификация выпускник российский вуз быть высокий и в советский союз, и здесь. и она быть гораздо плохо в национальный республика, так как там покупаться еще в тот год все диплом. мы что, не должный защищаться от это? на кавказ покупаться диплом. вы хотеть такой врач? а я не хотеть такой врач. и мы предлагать, чтобы диплом вывешиваться на видный место в лечебный учреждение, это тоже надо, чтобы больной подходить, увидеть диплом выпускник тбилисский медицинский институт и пойти далеко, сделать для себя вывод определять, что он не хотеть там лечиться, условно говорить. почему вы не хотеть это сделать? что касаться близкий родственник. просто разрешительный система должный касаться какой-то человек, который пациент, пожилой человек или другой уполномочивать. очень часто, когда приходить родственник, они ничто не говорить, с они не хотеть разговаривать в больница, а закон обязывать разговаривать с они так же, как с пациент. но сердцевина, конечно, этот законопроект - это диплом. и ничто здесь такой нет. на территория российский федерация. вот вы получать сколько-то год назад... ну, можно коррекция какой-то сделать по ссср, но тоже на территория россия кто учиться, а нет - идти подтверждать. если вы хороший врач, получать от минздрав... чудесный врач приезжать, я допускать, хороший хирург, скажем, из грузия, обоснование весь давать, проходить аттестационный комиссия и практиковать себя, вопрос нет. мы же не запрещать он практика, но мы хотеть переподтверждение. мы знать, как весь это происходить, мы защищать себя. что тут такой? и еще раз вы сказать, что допуск в этот мир, во врачебный мир должный быть под очень сильный, большой контроль, чтобы действительно мы окружать профессионал, а не выпускник вуз, где просто за определенный сумма человек покупать диплом. спасибо большой. еще раз предлагать вы проголосовать.
председательствующий. уважаемый коллега, обсуждение состояться. ставить на голосование проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 58 основа законодательство российский федерация об охрана здоровье гражданин". комитет, профильный комитет высказываться против данный законодательный инициатива. включать режим голосование. кто без карточка? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 36 мина. 53 сечь.)
проголосовать за     40 чело. 8,9%
проголосовать против 9 чело.  2,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   50 чело.
не голосовать        400 чело.        88,9%
результат: не принимать
уважаемый коллега, у я высветиться, что по ведение - депутат махачев. это ошибка, видимо, я не видеть депутат махачева. клинцевич? нет. уважаемый коллега, 14 вопрос. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 193 гражданский процессуальный кодекс российский федерация". доклад член совет федерация андрей георгиевич ищук. я не видеть андрей георгиевич, поэтому я для стенограмма фиксировать отсутствие докладчик и мы переносить рассмотрение данный вопрос с этот формулировка. уважаемый коллега, мы оставаться работать двадцать минута. я вносить следующий предложение (если вы он примета, мы мочь без голосование так поступать): рассматривать вопрос 15, который у мы стоять следующий по порядок, затем рассматривать протокольный поручение - у мы, по-моему, много двадцать протокольный поручение - и то самый к 18 часы завершать работа.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а у мы с вы принимать так: если мы повестка не исчерпывать, то мы не переходить к заявление. хотя вы мочь предлагать палата поставлять этот вопрос на голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. депутат кузнецов настаивать. давать так: мы сейчас посмотреть, сколько у мы занимать время вопрос, который быть докладывать коллега...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, ну если полчаса, мы не смочь переходить к 16-му вопрос. ставить на голосование предложение депутат морозов. включать режим голосование.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. мочь, я такой же депутат, как вы. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 38 мина. 51 сечь.)
проголосовать за     330 чело.        73,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
рассматривать вопрос 15, затем - протокольный поручение. приглашать на трибуна депутат тюлькин виктор аркадьевич. уверенный, что он выбирать свой регламент практически полностью.
тюлькин в. а. может, и нет. эх, коллега, ваш внимание предлагаться закон, который я бы охарактеризовать так: он относиться к время мой ранний думский романтизм. да, почти. в тот время еще быть надежда, что больной российский демократия можно какой-то образ подлечивать, вносить предложение, дополнение в тот или иной закон, однако за прошедший время уже столько раз вносить изменение в закон о выборы, о политический партия, и снова о выборы, и снова о политический партия, и о гарантия и так далее, что сегодня я уже напоминать врач, который с кислородный подушка стоять у постель с остывать тело. здесь уже не врач, а, скоро, патологоанатом нужный, для то чтобы только констатировать то, что происходить. а по существо, поскольку я все-таки разрабатывать этот законопроект с благой намерение и выходить на трибуна, то, конечно, я докладывать, о что думать, что волновать, и в принцип о то, как этот прогноз сегодня реализовываться в жизнь. суть предлагать законопроект сводиться к то, чтобы модернизировать механизм формирование избирательный комиссия, центральный избирательный комиссия иметься в вид. сегодня она состоять из член, который с три сторона поступать: один треть президент определять, один - дума и один - верхний палата. при это не оговаривать ни срок, ни механизм ротация, ни механизм, как или из какой часть определяться председатель, секретарь и так далее. ну а поскольку, как вы весь помнить, в наш конституция оговаривать срок для президент - не много два срок подряд, и при это, мы знать, многий государство и многий демократия так называть цивилизованный страна иметь тот же самый ограничение, то закономерный сам себя спрашивать: а для что этот ограничение, вообще-то, вводиться? ну для что? для то, чтобы господин или товарищ, который оказываться на самый верх, не заедаться и со время не становиться собственный интерес и интерес свой близкие ставить во глава угол, забывать, что его пост налагать определенный обязанность общегосударственный, служебный и прочее, и прочее. естественно, в этот система немаловажный роль играть система избирательный, потому что с помощь этот система можно воспроизводить тот или иной модель. мы знать пример, когда появляться несменяемый и даже пожизненный руководитель, а может перерасти, так сказать, и вообще в другой форма государственный управление - в какой-нибудь монархия демократический или суверенный и прочее, прочее. поэтому вот и рождаться такой предложение, причем оно находить свой отражение на бумага в вид проект как раз перед самый наш лихорадка, когда мы один, второй, третий закон менять и двигаться по этот лестница почти без перерыв. при это мы знать, что роль избирательный закон и рано быть чрезвычайно большой. сегодня уже все знать, как проводиться выборы 96-го год, знать тот герой, который ксероксный коробка ресурс из официальный, так сказать, здание тащить, знать роль, который этот ресурс сыграть во весь этот дело. да в конечный итог, вообще-то, если прямо говорить, то как раз то окружение первый президент, который называться семья, в общий-то, ведь они подбирать преемник: по какой-то соображение доставать из небытие, в сжатый срок организовывать выборы с укорачивать дистанция, когда другой сила практически не мочь в этот дело включаться. ну а после это, уже во время владимир владимирович, реформа наш политический система и соответственно демократия, она... ну трудно она описывать. по крайний мера если бы можно быть изображать это все в вид художественный картина, то, я вы уверять, никто не смочь бы в сегодняшний картина, так сказать, признавать тот - образец 99-го год. и сегодняшний российский демократия если описывать, то без эпитет просто невозможно обходиться, потому что от модель классический, буржуазный демократия, который расшифровываться как "народовластие", практически ничто не оставаться. и то, что сегодня употребляться термин "суверенный" - это вполне естественный, хотя с научный точка зрение правильно быть бы говорить, что это демократия для избранный, для немногий, демократия сытый, а суверенный она только от собственный народ простой, не породистый, так сказать. и в система этот демократия решающий роль играть деньги. при это дело доходить буквально до абсурд. вот в мой родной сегодняшний санкт-петербург денежный залог, который должный вносить городской партийный организация, устанавливать голос "единый россия", санкт-петербургский ее организация, и законодательный собрание в 90миллионов рубль. вообще-то, стоить спрашивать, откуда такой цифра. это большой, чем в дума, кстати. 90 миллион - это для кто? для что? какой демократия? о какой уж тут говорить поправка в избирательный закон. вот у мы с грызлов, уважаемый наш спикер, быть общий учитель политология в питер, который говорить про такой случай: при такой ресурсы за ухо заяц в лес поймать и проводить в парламент. все быть обеспечивать, быть работать и функционировать, поддерживать линия президент быть. наш российский специфика сегодня заключаться уже не в то, что с помощь избирательнойсистема и административный ресурс влиять на результат выборы процент в один сторона, в другой, что многие волновать и огорчать, - не в это дело, это бы быть полбеды. беда в то, что с помощь деньги и административный ресурс формировать сам политический структура тот, кто вообще допускаться на старт, и тот, кто участвовать в выборы. и в этот план я мочь выражать соболезнование в тот число "единый россия", романтик "единый россия", к кой я в некоторый род относить отсутствовать, к сожаление, господин исаева андрей константинович. они мечтать, что "единый россия" быть птица о два крыло - левый и правый, и полететь, так сказать, быть плюрализм, быть... не выходить, потому что у политтехнолог, который руководить в тот число и вы, на кульман быть другой проект - не двукрылый птица, а двугорбый верблюд. получать партия, который называть себя справедливый. а весь справедливость в что заключаться? вы они охарактеризовать, это, говорить, партия коррумпированныхчиновник. а справедливость не в это: они еще некоррумпированный справедливо поделиться, и они разрешать критиковать, выступать и прочее, прочее. и правильно рассчитать, грамотно рассчитать, потому что в народ нарастать изжога на, просить прощение, некоторый, так сказать, сытость "единый россия". и для то, чтобы разрешать высказывать это в тот или иной вид, они разрешать - хорошо то разрешать, кто сам организовывать, создавать. вот весь сегодняшний структура. этот структура окончательно мы утверждать в тот момент, когда снимать граф "против все", потому что последний отдушина, что ли, для народ убирать, когда он приходить и - "чума на весь вы!", высказываться можно быть. мы сегодня уже вспоминать про север. так вот, я шахтер в воркута немножко научать и сказать, что народ уже смеяться над мы, над весь этот система и над тенденция. они говорить: слушать, комиссар, ты не расстраиваться, ты подсказывать господин, что нужно сделать, чтобы явка быть стопроцентный. говорить, просто вместо убирать граф надо еще один, новый вводить: "чтобы вы все сдыхать!", и явка быть стопроцентный. политически активный прийти поддерживать, а весь остальной прийти, чтобы высказываться, это мы гарантировать. сегодня ситуация настолько доводить до абсурд, что уже председатель центральный избирательный комиссия, как вы знать, определять свой позиция и, наверное, с горечь смотреть, что оказываться он у разбивать корыто российский демократия, что пробоина такой величина, что вряд ли они возможно заделывать традиционный метод, в тот число предлагать здесь законопроект. более то, я с горечь вынуждать признавать, что, вообще-то, если сегодня этот закон давать в рука в тот число сидеть здесь парламентский большинство, то что мы получать? да мы просто ужасный картина получать. даже тот же вешняков, который, по большой счет, много сделать, для то чтобы этот картина складываться, он все-таки за этот время набираться профессионализм и сейчас, вообще-то, понимать, к что этот дело приводить. так и он не быть. и прочее, прочее... образно говорить, мы иметь инструмент тип камертон, и если он давать в лапа медведь и посылать он настраивать рояль, что мы получать? получать какой-то набор дрова, много ничто не быть. я отлично понимать, что сейчас, в сегодняшний ситуация, время для это закон не наставать и что он, скоро все, не то что не быть пропустить, а, не давать бог, еще проголосовать, какой он вред наносить! поэтому я, как автор, этот законопроект снимать, отзывать и дарить его попов сергей александрович, мочь быть, он доживать до тот время, когда можно быть его вносить и быть польза. спасибо за внимание.
председательствующий. уважаемый коллега, поскольку автор снимать данный законопроект с рассмотрение - он иметь на этот право, - отпадать необходимость выступление содокладчик и дальнейший обсуждение данный законопроект. уважаемый коллега, переходить к протокольный поручение. у мы они двадцать четыре, и еще оставаться пятнадцать протокольный поручение с 1 ноябрь. я просить внимание, я быть зачитывать. протокольный поручение депутат гудков комитет по энергетика, транспорт и связь. быть ли замечание? нет замечание. он же - комитет государственный дума по энергетика, транспорт и связь, другой протокольный поручение. тоже нет возражение. депутат плетнев - комитет государственный дума по безопасность. нет возражение. депутат свиридов - комитет государственный дума по охрана здоровье. быть возражение у регламентный комитет. включать микрофон депутат черемушкин василий павлович.
черемушкин в. п., фракция "единый россия". спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, по проблема, который подымать валентин валентинович свиридов, уже оформлять три протокольный поручение. комитет по регламент полагать, что наиболее взвешивать протокольный поручение у тамара васильевна плетнева, мы за он уже проголосовать, принимать, и поэтому протокольный поручение свиридова и герасименко я предлагать не поддерживать, мы этот проблема решать протокольный поручение плетневый тамара васильевна.
председательствующий. не настаивать депутат? не настаивать автор, прекрасно. депутат похмелкин - протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по энергетика, транспорт и связь. быть ли возражение? нет. депутат алкснис - комитет государственный дума по безопасность. быть возражение. пожалуйста, черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. комитет не поддерживать протокольный поручение алкснис, поскольку усматривать косвенный давление на орган прокуратура, с то чтобы возбуждать... как-то отреагировать на передача по канал "нтв" "особо опасный". просьба не поддерживать протокольный поручение.
председательствующий. депутат алкснис отсутствовать, поэтому я вынужденный поставлять на голосование...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а вы за алкснис выступать, депутат курьянович? у мы нет такой процедура. у мы быть протокольный поручение, который вносить депутат, комитет возражать, и я ставить на голосование. определяться при помощь голосование. кто поддерживать протокольный поручение депутат алкснис? включать, пожалуйста, режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 54 мина. 39 сечь.)
проголосовать за     27 чело. 8,5%
проголосовать против 292 чело.        91,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. по ведение - депутат курьянович. пожалуйста.
курьянович н. в. уважаемый коллега, я в поддержка не принимать сейчас протокольный поручение хотеть выступать. это смехотворный и политически надуманный аргумент, который не иметь просто под себя никакой правовой основа. но коль скоро мы уже проголосовать, то каждый взять на себя тяжесть моральный ответственность. мой голосование - против.
председательствующий. николай владимирович, это не по ведение, с один сторона. с другой сторона, ведь депутат иметь на рука этот протокольный поручение, оно раздавать, каждый иметь возможность определяться, определяться мы обычно голосование. депутат смолин. протокольный поручение комитет государственный дума по образование и наука. быть возражение. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. я все-таки отвечать депутат курьянович. виктор имантович алкснис мочь переоформлять протокольный поручение, в другой редакция мы его смочь снова рассматривать. это что касаться протокольный поручение алкснис. что касаться протокольный поручение смолин, мы также он не поддерживать, поскольку считать, что оно опережать сам событие: событие еще не состояться, а поручение уже быть. мы предлагать оформлять это тоже депутатский запрос, чтобы мы выглядеть достаточно пристойно в этот ситуация. поэтому просить не поддерживать этот протокольный поручение.
председательствующий. депутат смолина нет в зал. я ставить на голосование протокольный поручение депутат смолина комитет государственный дума по образование и наука. комитет по регламент возражать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (17 час. 56 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 4,1%
проголосовать против 301 чело.        95,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   314 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не проходить. депутат тян, по ведение. случайно нажимать кнопка, да? депутат глотов. поручение комитет по бюджет и налог. также быть возражение. пожалуйста, василий павлович черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! вместо протокольный поручение мы также предлагать глотов сергей александрович оформлять депутатский запрос, поскольку здесь указывать сумма долг сербия перед ссср. мы не мочь с этот цифра соглашаться или она опровергать, поскольку мы просто она не обсуждать и не проверять. все-таки, сергей александрович, рекомендовать вы оформлять это депутатский запрос, чтобы мы не выглядеть здесь тоже как-то... чтобы выглядеть пристойно. мы не мочь подписываться под этот цифра, поскольку мы они просто не проверять.
председательствующий. да, это протокольный поручение, здесь написать: представлять информация о срок и объем погашение сербский часть клиринговый долг (330 миллион доллар сша) ссср (российский федерация). сергей александрович глотов присутствовать в зал. пожалуйста, включать микрофон.
глотов с. а. все быть выглядеть достойно, и мы отправлять от наш могучий фракция этот депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. вы не настаивать на протокольный поручение? спасибо за понимание. протокольный поручение депутат безбородова и глотов три комитет: комитет по безопасность, комитет по экономический политика, предпринимательство и туризм и комитет по информационный политика. быть ли возражение? нет. приниматься. депутат бабурин - комитет государственный дума по международный дело. быть ли возражение? нет. приниматься. депутат тюлькин - комитет по регламент и организация работа государственный дума. регламентный комитет возражать. пожалуйста, включать микрофон депутат черемушкин.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! я думать, что проблема носить локальный характер и виктор аркадьевич мочь она решать депутатский запрос. это касаться зарплата работник аппарат государственный дума: водитель, диспетчер, уборщица, гардеробщица. я думать, не все интересный этот информация, поэтому виктор аркадьевич мочь это запрашивать единолично.
председательствующий. пожалуйста, тюлькин давать слово для обоснование.
тюлькин в. а. во-первых, я думать, что василий павлович не правый, сказать, что это не все интересно. как можно так говорить про депутат, что мы безразлично, сколько получать водитель, или ремонтник, или лифтер? нельзя, наверное. а поскольку речь идти о целый ряд, десяток, наверное, организация, то, я думать, неправильно говорить, что я свой запрос все должный писать: тут пока адрес-то узнавать, где, что, и то запутываться. надо все представлять этот информация и посмотреть, мочь быть, потом подумать, на то ли мы экономить и где можно сэкономить, чтобы в этот сторона что-то увеличивать. это общий проблема.
председательствующий. я, конечно, поставлять на голосование, но, вообще говорить, мы мочь бы просто попросить комитет по регламент или наш аппарат представлять этот информация, она не являться секретный. депутат тюлькин просить запрашивать в соответствующий инстанция информация об уровень и динамика оплата труд работник, обеспечивать деятельность депутат государственный дума, как состоять в штат, так и работать в другой организация. ставить на голосование протокольный поручение, на который настаивать депутат тюлькин. включать...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я уже объявлять голосование. пожалуйста. да, если бы вы соглашаться, уже завтра быть бы у вы информация. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 00 мина. 32 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 11,2%
проголосовать против 285 чело.        88,8%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   321 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не поддерживаться протокольный поручение. депутат герасименко. мы уже с вы договариваться, что быть другой протокольный поручение, депутат плетнева, на этот же тема. я полагать, что николай федорович не быть настаивать на этот протокольный поручение. депутат кашин - комитет по оборона и по безопасность. быть ли возражение? быть. пожалуйста. депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, владимир иванович кашин пытаться через протокольный поручение решать проблема городок "часец-1" одинцовский муниципальный район. я думать, это не входить... не вписываться в формат статья 60 и этот проблема надо решать либо парламентский запрос, либо депутатский, поэтому в данный редакция протокольный поручение не поддерживаться.
председательствующий. депутат кашина нет в зал. я ставить на голосование протокольный поручение депутат кашина комитет по оборона и по безопасность. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 01 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     43 чело. 13,1%
проголосовать против 284 чело.        86,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   327 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат савельев - комитет государственный дума по регламент и организация работа государственный дума. быть возражение. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! депутат савельев в данный протокольный поручение вообще предлагать целый процедура взаимоотношение государственный дума с генеральный прокуратура. этот поручение вообще составлять в вид политический заявление и никак не вписываться в статья 60, поэтому оно не мочь быть поддерживать. и просить вы также не поддерживать этот протокольный поручение.
председательствующий. не мочь комментировать, но мочь посмотреть, полагать, что депутат черемушкин правый. нет депутат андрей николаевич савельев в зал. ставить на голосование его протокольный поручение комитет по регламент и организация работа государственный дума. включать режим голосование. показывать, пожалуйста, результат голосование.
результат голосование (18 час. 03 мина. 04 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 8,4%
проголосовать против 285 чело.        91,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
не проходить протокольный поручение. протокольный поручение депутат шадаев комитет по промышленность, строительство и наукоемкий технология. быть ли возражение? нет. приниматься. переходить к протокольный поручение, который быть вносить сегодня в ход обсуждение порядок работа. депутат чернышов - комитет по бюджет и налог и комитет по международный дело. быть возражение. депутат черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, мы только что проголосовать протокольный поручение депутат бабурин, который подымать тот же проблема, что и депутат чернышов. поэтому необходимость в принятие протокольный поручение чернышов нет просто, нет необходимость он принимать и голосовать за он.
председательствующий. коллега, я думать, надо соглашаться с такой мнение. раз мы уже поддерживать протокольный поручение депутат бабурин на этот тема, я не ставить на голосование данный протокольный поручение. соглашаться, да? хорошо. депутат никитин - комитет по труд и социальный политика. быть возражение. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, я просить прощение, что я занимать ваш время...
председательствующий. пока только четыре минута.
черемушкин в. п. ...но протокольный поручение депутат никитин не соответствовать регламент, поскольку здесь описываться ситуация в ханты-мансийский округ, который... мы просто она не обсуждать. к то же депутат, который владеть ситуация в этот округ, совершенно другой мнение. поручение не соответствовать весь наш регламентный норма и не мочь быть принимать, поэтому просить вы не поддерживать он.
председательствующий. уважаемый коллега, у мы процедура такой: если сам автор настаивать, потому что депутат иметь текст... я ставить на голосование протокольный поручение депутат никитин комитет по труд и социальный политика. комитет по регламент возражать. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 05 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     31 чело. 10,0%
проголосовать против 279 чело.        90,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат кондратенко - комитет государственный дума по безопасность. быть возражение у комитет по регламент. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п. уважаемый коллега, я по этический норма просить просто не муссировать этот вопрос и даже не быть зачитывать текст, вы мочь сам посмотреть. предлагать не поддерживать этот протокольный поручение.
председательствующий. перед вы лежать это протокольный поручение. ставить на голосование протокольный поручение депутат кондратенко комитет по безопасность. включать режим голосование. мы быть настаивать на то, чтобы злоумышленник быть находить и наказывать. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 06 мина. 31 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 9,6%
проголосовать против 282 чело.        90,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   312 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение. депутат крут - комитет по культура. нет возражение. депутат глотов - комитет по промышленность,строительство и наукоемкий технология. нет возражение. депутат кашин комитет по энергетика, транспорт и связь. быть возражение. пожалуйста, депутат черемушкин.
черемушкин в. п. комитет предлагать владимир иванович кашина оформлять это депутатский запрос, поскольку проблема носить локальный характер. спасибо.
председательствующий. настаивать кто-то на то, чтобы все-таки?.. ну, он нет в зал, поэтому мы вынуждать голосовать по протокольный поручение депутат кашина комитет по энергетика, транспорт и связь. вносить протокольный поручение - мы обязывать он рассматривать. включать режим голосование. кто без карточка? нет такой. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 07 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 10,6%
проголосовать против 286 чело.        89,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться. его же протокольный поручение - комитет по труд и социальный политика. опять быть возражение у комитет по регламент. черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо. уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! аргументация тот же самый, что и по протокольный поручение никитин. это по ситуация в ханты-мансийский округ. просить также не поддерживать.
председательствующий. ставиться на голосование протокольный поручение депутат кашина. комитет по регламент возражать. включать режим голосование. кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 08 мина. 34 сечь.)
проголосовать за     34 чело. 10,9%
проголосовать против 277 чело.        89,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
из зал. (не слышно.)
председательствующий. нет, два, не волноваться. депутат алксниспротокольный поручение комитет по дело федерация и региональный политика и по безопасность. пожалуйста, черемушкин.
черемушкин в. п. спасибо.
уважаемый коллега, уважаемый олег викторович! комитет предлагать не поддерживать протокольный поручение виктор имантович алкснис, поскольку вопрос касаться чеченский и ингушский республика. учитывать, что там все-таки такой ситуация очень нестабильный, мы этот протокольный поручение мочь просто взрывать этот ситуация, поскольку тут речь идти о привлечение к ответственность лицо, который участвовать в репрессия и прочее, и прочее. поэтому пусть виктор имантович либо переделывать этот протокольный поручение, либо ограничиваться депутатский запрос.
спасибо.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат алкснис. комитет по регламент возражать.
включать режим голосование. кто без карточка? нет.
показывать результат.
результат голосование (18 час. 09 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     26 чело. 8,5%
проголосовать против 281 чело.        91,5%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   307 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение.
и последний протокольный поручение - депутат тюлькин в адрес комитет по безопасность.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. черемушкин, пожалуйста.
черемушкин в. п. спасибо, олег викторович.
уважаемый коллега, ну, тоже, в общий-то, виктор аркадьевич тюлькин мочь этот проблема решать депутатский запрос, поскольку здесь фигурировать конкретный лицо, в частность жена аяцков, и прочее, и прочее. я думать, мы этот дрязги не должный заниматься и весь этот проблема следовать решать в рамка депутатский запрос. спасибо.
председательствующий. тюлькин, пожалуйста, обоснование.
тюлькин в. а. василий павлович, вы не правый. и вообще странно: как только заходить речь о протокольный поручение по вопрос коррупция и связь с этот наш многопартийный система, так сразу мы встречать буквально барьер какой-то на путь в вид "единый россия".
в данный случай я даже не столько жена аяцков интересовать, сколько я заступаться за член лдпр чирко, который руководить муниципальный совет в деревня и который благоустраивать пруд, за что он держать пока в изоляция. может, он и виноватый, что перерасходовать там или излишний взять, но вот по соразмерность в один случай и во второй: в один ничто нет и уголовный дело нет, а во второй случай - полгода сидеть. а весь общественность в лицо старик, который там на он, ну, почти молиться, ходить просить, писать, и я уже писать лично как депутат... ответ пока никакой нет. ну давать все вместе запрашивать и посмотреть.
председательствующий. ставить на голосование протокольный поручение депутат тюлькин в адрес комитет по безопасность. комитет по регламент предлагать данный протокольный поручение отклонять.
включать режим голосование.
кто без карточка или не успевать проголосовать? нет. показывать результат голосование.
результат голосование (18 час. 12 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 11,4%
проголосовать против 272 чело.        88,3%
воздерживаться 1 чело.  0,3%
голосовать   308 чело.
не голосовать        0 чело.  0,0%
результат: не принимать
отклоняться протокольный поручение.
уважаемый депутат, спасибо за работа. все поздравлять с наступать праздник. весь хороший. 
