01 ноябрь 2006


здание государственный дума. большой зал. 1 ноябрь 2006 год. 10 час. председательствовать председатель государственный дума б. в. грызлов
председательствующий. добрый день, уважаемый коллега! мы необходимо зарегистрироваться. просить включать режим регистрация. показывать результат регистрация.
результат регистрация (10 час. 00 мина. 28 сечь.)
присутствовать 430 чело.        95,6%
отсутствовать  20 чело. 4,4%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  20 чело. 4,4%
результат: кворум быть
кворум иметься. начинать наш работа. мы необходимо принимать за основа проект порядок работа государственный дума на 1 ноябрь. кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 01 мина. 15 сечь.)
проголосовать за     381 чело.        84,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   383 чело.
не голосовать        67 чело. 14,9%
результат: принимать
принимать. просить депутат записываться на вопрос по порядок работа. включать режим запись. показывать список записываться. глотов сергей александрович, пожалуйста.
глотов с. а.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! 28-29 октябрь в сербия проходить всенародный референдум по проект новый конституция сербия, где подчеркиваться ее территориальный целостность. хотеться бы высказывать слово благодарность председатель государственный дума грызлов борис вячеславович и комитет по международный дело за оперативный направление делегация государственный дума, который, мы считать, сыграть позитивный роль в процесс наблюдение за референдум. это первый. и проект протокольный поручение комитет по бюджет и налог: запрашивать в правительство российский федерация и представлять депутат информация о срок и объем погашение сербский часть клиринговый долг, это 330 миллион доллар сша, это долг ссср... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, понятный суть. митрофанов алексей валентинович, пожалуйста.
митрофанов а. в., фракция лдпр. вчера футболист "спартак" попадать в жестокий пробка, поехать на метро - и на первый минута, сразу, пропускать гол, потому что, видимо, не смочь настраиваться, только выбегать, не успевать, наверное, толком переодеваться. этот курьезный случай показывать мы общий ситуация с движение в москва. способный ли москва выполнять столичный функция, за который, между прочее, мы платить субвенция много год? скоро так же и спикер быть стоять в пробка, и премьер правительство быть на час опаздывать на встреча с президент другой государство. это все не дело. москва должный как-то решать этот вопрос. давать посмотреть, куда идти этот субвенция, выделять именно на выполнение столичный функция, замечать. значит, надо расширять дорога, строить второй ярус, разгружать центр, какой-то комплексный мера принимать. ну так же нельзя, это быть смешно на самый дело: мы президент заставлять на метро ездить, он быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. фоменко александр владимирович, пожалуйста.
алкснис в. и.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". алкснис по карточка фоменко. уважаемый борис вячеславович, 21 октябрь в телепрограмма "особо опасный!" телекомпания нтв быть приводить факт фальсификация уголовный дело в московский область. поэтому я просить давать протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать информация в генпрокуратура о мера прокурорский реагирование по приводить факт.
председательствующий. спасибо. тюлькин виктор аркадьевич, пожалуйста.
тюлькин в. а., фракция коммунистический партия российский федерация. у я протокольный поручение комитет по регламент: запрашивать информация об уровень заработный плата и ее динамика у тот человек, который обслуживать работа депутат госдума, иметься в вид не только сотрудник, который в штат наш аппарат, а и технический работник, водитель, диспетчер, ремонтник лифт, уборщица и так далее. это быть мы полезный узнавать, потому как многий депутат страдать от то, что у они жемчуг мелкий, а человек не всегда на еда хватать. а депутат митрофанов хотеть бы сказать, что, если бы часто в метро ездить и игрок, и чиновник, мочь быть, у они от посещение метро не быть бы моральный шок и устаивать бы, так сказать.
председательствующий. плетнев тамара васильевна, пожалуйста.
плетнев т. в., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в последний время весь мы являться свидетель то, как у мы умирать человек во весь регион страна от использование суррогатный спирт. можно, конечно, всякий басня рассказывать: что у мы человек пьяница, что пить что попадать... на самый дело, я считать, это просто диверсия, в связь с то что наш страна отказываться от ввоз вино, мочь быть, кто-то мстить. во всякий случай, я хотеться бы, чтобы комитет по безопасность выяснять в правительство, почему это случаться и кто виновный в это, чтобы не просто рассуждать и каждый день мы показывать, сколько в какой регион от восток и до самый москва умирать человек.
председательствующий. кузнецов виктор егорович, пожалуйста.
кузнецов в. е., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, скоро уже пять год, как по суд различный инстанция рассматриваться дело спецназ гру, группа капитан эдуард ульман. в настоящий время, надо сказать, этот дело получать широкий общественный резонанс и, вообще, выходить из сфера только уголовный судопроизводство. в поддержка этот группа военнослужащий высказываться двенадцать законодательный собрание субъект российский федерация, военнослужащий пятнадцать воинский часть, десяток общественный организация, более миллион гражданин российский федерация. вчера представитель общественность прибывать в государственный дума и передавать в наш адрес два крупный папка обращение с подпись гражданин. они надеяться на поддержка государственный дума и на ваш личный поддержка, борис вячеславович.
председательствующий. спасибо. кибирев борис григорьевич, пожалуйста.
собко с. в., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. депутат собко по карточка кибирев. по повод вчерашний пробка, конечно, можно ругать гаи, безусловно, они работать не очень четко, можно говорить и о то, что дорога лужков не так строить. но в принцип виноватый во весь это и государственный дума, и российский правительство, поскольку промышленный политика мы так и не заниматься. я сам вчера ехать в пробка, и 80 процент машина - машина с номер "50" и "90" (номер региональный). все съезжаться в москва на работа, хотя мочь бы работа получать и в красногорск, и в орехово-зуево, поэтому, если все быть приезжать в москва, никакой гаи не справляться. заниматься промышленный политика - экономика быть подниматься в регион, москва освобождаться от этот пробка, не быть коллапс, так сказать.
председательствующий. гуров александр иванович.
гуров а. и., фракция "единый россия". уважать председатель, уважаемый коллега! я поддерживать обеспокоенность депутат в отношение алкогольный отравление, но должный сказать, что проблема гораздо глубоко. весь мера, который мы мочь предлагать, быть напоминать мы абстинентный судорога. за последний пять год умирать много двести тысяча человек. на протяжение многий год идти алкогольный геноцид население. власть за последний четыреста год принимать разный мера: при царь алексей михайлович бить батог, ссылать до царев указ, наконец, вводить сухой закон, виноградник вырубать и так далее, и то подобный. но никогда власть при это не интересоваться, в что же глубинный причина спивание российский народ. поэтому просьба рассматривать мой предложение о создание межвластный комиссия и поручать она впервые как-то организовывать изучение этот проблема, иначе весь наш национальный проект мочь повисать в воздух и быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, александр иванович. лебедев игорь владимирович.
островский а. в., фракция лдпр. депутат островский по карточка лебедев. приближаться зима. сегодня мы рассматривать лесной кодекс, в который красный нить проходить, что лес должный принадлежать государство. и с это никто не спорить, это абсолютно правильно. но как государство распоряжаться этот лес? позавчера я вернуться из смоленский область. проехать по село, по деревня: народ замерзать этот зима. особенно замерзать самый социально незащищенный слой гражданин - инвалид, пенсионер, многодетный семья, - потому что они уже год стоять в очередь на дрова и зима они нечего топить. от это они замерзать и умирать. вот если быть работать такой лесной кодекс, что государство быть иметь лес, но не быть хотя бы дрова народ обеспечивать, то такой лесной кодекс мы не нужный.
председательствующий. свиридов валентин валентинович, пожалуйста.
свиридов в. в., фракция лдпр. хотеться бы отмечать как положительный тенденция вчерашний заявление председатель государственный дума о необходимость принятие мера по введение государственный монополия на производство и сбыт спиртосодержащий продукция (что называться, наконец-то), но хотеть отмечать, что много десять год назад о необходимость данный шаг для россия как единственно верный в наш условие заявлять лидер лдпр владимир жириновский. десять год и несколько сотня тысяча россиянин, уходить из жизнь в результат отравление фальшивый водка, потребоваться, чтобы приходить осознание этот. в связь с это протокольный поручение комитет государственный дума по охрана здоровье запрашивать в минздрав информация о количество гражданин в наш страна, уходить из жизнь с диагноз "отравление контрафактный спиртосодержащий продукция" за последний десять год. считать, мы должный знать реальный масштаб ущерб, причинять население наш страна непринятие своевременно такой очевидный мера. спасибо.
председательствующий. жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в., заместитель председатель государственный дума, фракция лдпр. хотеть то же самый именно об это сказать, а то вчера через пресса прозвучать, что якобы вот впервые в госдума задумываться об это. у мы же быть аналитический управление, "парламентский газета", пусть она опубликовывать материал, история вопрос. тринадцать год это заниматься государственный дума. если правительственный чиновник не хотеть вводить госмонополия потому, что на они давить алкогольный мафия, так нужно они обвинять, тот, кто мешать! в тот число то, о что сказать сегодня депутат гуров и плетнев, вот это должный заниматься парламент, а не пробка на дорога. там богатый задыхаться в пробка, - и пропадать они пропадом! - а бедный на метро ездить и на трамвай, для они пробка не существовать. а лежать в больница и в морг наш человек - нужно это заниматься! кто мешать перекрывать путь этот отравлять алкоголь, спирт, идти с кавказ, из турция через осетия? что, неясно, откуда он идти? перекрывать - и все, и никто не быть травиться. о что думать министр внутренний дело у мы? мы вообще он не слышать и не видеть. вот это должный заниматься парламент сегодня. правительство уже заниматься, президент, а мы все еще, так сказать... (микрофон отключать.)
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н., фракция коммунистический партия российский федерация. спасибо. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я просить поддерживать протокольный поручение вот по какой повод. в страна начинаться активный переход на так называть подушевой финансирование образовательный учреждение по известный принцип: деньги следовать за ученик. в итог мы получать все много информация о то, что ускоряться закрытие сельский школа, в особенность малокомплектный, школа с небольшой количество ребенок в город, и мы получать информация о то, что даже в город москва, где принимать один из самый разумный закон о подушевой финансирование, то не менее государственный чиновник предписывать директор школа сокращать тот или иной специалист в школа, поскольку не укладываться в рамка так называть подушевой финансирование. коллега, ни в один страна мир весь деньги за ученик никогда не гоняться, как пытаться сделать весь наш правительство и некоторый власть в регион, везде существовать более сложный схема финансирование. в этот связь мы просить поддерживать протокольный поручение комитет по образование и наука о то, чтобы запрашивать в правительство российский федерация информация о мера... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, олег николаевич. понятный вопрос. малышкин олег александрович.
малышкин о. а., фракция лдпр. уважаемый коллега, что-то мы с вы какой-то вот неудачный, что-то шушукаться, шушукаться. вот министр трутнеть за год получать доход 211 миллион. но, во-первых, это же как надо упираться, чтобы получать, заработать такой деньги. а во-вторых, наверное, он 2 миллион себя оставлять, а остальной отдавать ребенок-сирота. наверное, нужно подготовить обращение к михаил ефимович, пусть он поощрять оно.
председательствующий. гудок геннадий владимирович.
гудок г. в., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! я хотеть бы попросить вы поддерживать протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь запрашивать информация в правительство о срок представление отзыв. дело в то, что у мы быть законопроект, касаться изменение устав железнодорожный транспорт российский федерация, который вносить еще в прошлый год. много полтора год уже, в общий-то, мы не иметь отзыв и не мочь далеко работать с этот законопроект. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. спасибо. савельев андрей николаевич.
савельев а. н., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, просить поддерживать протокольный поручение комитет по организация работа дума с цель обращаться в генеральный прокуратура с запрос о предоставление информация о порядок ознакомление с материал проверка, который проводиться по инициатива депутат, по обращение депутат. это связывать с то, что в последний время депутат материал проверка в вид копия не направляться, а предлагаться лично прибывать туда, где проводиться проверка, и посмотреть этот материал. но если это другой город, если это другой регион, это связанный с большой затрата время. к сожаление, тот порядок, который сегодня принимать, вероятно, не основывать на закон, а основывать на какой-то произвол, произвольный решение генеральный прокуратура. хотеться бы этот информация уточнять и понимать, как действовать впредь.
председательствующий. спасибо. курьянович николай владимирович.
курьянович н. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. вчера по тв проходить видеосюжет о то, что протестующий общественность возмущать предстоящий объединительный референдум, касаться республика алтай и алтайский край. уважаемый государственный муж, который сейчас я иметь возможность слышать, вот проявление скрывать национализм и сепаратизм! именно это нужно заниматься в горно-алтайск, в адыгея и в другой проблемный национальный-территориальный анклав, который требовать к себя несоразмерный их величина и вклад в общий федеральный копилка внимание, а не охота на ведьма в преддверие проведение русский марш, который призывать продемонстрировать всевозрастающий самосознание русский народ и наш национальный единство. нужно заниматься вопрос единый общероссийский объединительный референдум, чтобы россия переставать именоваться с этот непристойный приставка "федерация", а быть российский империя! спасибо.
председательствующий. слуцкий леонид эдуардович.
абельцев с. н., фракция лдпр. по карточка слуцкий - абельцев. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! бывший советник российский президент илларионов, знать большой государственный секрет, в тот число касаться экономический потенциал страна, уезжать работать в должность старший научный сотрудник институт катон в вашингтон. сегодня он обниматься с саакашвили, намерен становиться он советник. в библия сказать: во многий знание многий печаль. печаль для государство российский. сначала министр адамов, затем первый вице-премьер немцов, сегодня советник президент илларионов разъезжать по мир, разглашать государственный секрет, становиться советник президент, откровенно занимать антироссийский позиция. существовать этика государственный служба, и данный ситуация можно обозначать один фраза: кадровый провал. предлагать обращаться в генеральный прокуратура и в федеральный служба безопасность и поставлять перед они вопрос о немедленный возвращение гражданин илларионов в россия. а в случай невозможность вернуться... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный вопрос, спасибо. гостев руслан георгиевич, пожалуйста.
гостев р. г., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый борис вячеславович, я поддерживать ваш предложение о введение государственный монополия на производство алкогольный напиток. в связь с это вопрос: не казаться ли вы, что необходимо также устанавливать госмонополия на нефть, газ и другой ресурс недра? то самый быть бы полностью реализовать известный положение конституция. и еще один момент. я хотеться бы понимать логика тот, кто вводить положение в федеральный закон о то, чтобы размер плата за лифт определяться наличие квадратный метр в квартира, а не количество жить в она!
председательствующий. илюхин виктор иванович, пожалуйста.
илюхин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый коллега, я хотеть бы разделять тот тревога и озабоченность, который прозвучать в выступление наш депутат - и гуров александр иванович, и плетневый тамара васильевна. на мой взгляд, идти настоящий геноцид в отношение российский народ: снимать ранее существующий запрет на потребление наркотик; урезаться возможность получение образование для бедный, необеспеченный человек в россия; отвратительный медицинский обслуживание; недоступность жилье; бесконтрольность в изготовление и реализация алкогольный напиток! свыше два миллион свой согражданин, уважаемый коллега, мы каждый год уносить на кладбище. ни в один страна мир такой темп вымирание народ нет. я в связь с это предлагать бы вы: давать подумать, а не проводить ли мы действительно по этот проблема глубокий парламентский расследование? наверное, уж здесь-то, как говориться... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. шадаев. пожалуйста, дамир равильевич.
шадаев д. р., фракция лдпр. в связь с подготовка решение об увеличение экспортный пошлина на круглый лесоматериал в соответствие с поручение президент российский федерация просить поддерживать поручение комитет по промышленность запрашивать в правительство российский федерация информация о предполагать мера по ввод технологический оборудование, ввод в эксплуатация производственный мощность и организация переработка древесина в объем 42 миллион кубометр. данный поручение также быть озвучивать президент на телемост, который проходить на прошлый неделя. соответствующий организационный мера должный быть отражать в постановление правительство и в тот документ, который сегодня приниматься. в случай неподготовка такой документ мы мочь сталкиваться с ситуация, когда треть газопромышленный комплекс останавливаться и не смочь выпускать тот продукция, который сегодня востребовать на рынок.
председательствующий. спасибо. самошин андрей анатольевич, пожалуйста.
самошин а. а., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! в государственный дума наряду с официальный издание федеральный собрание российский федерация "парламентский газета" распространяться, в тот число и с помощь стационарный стенд, газета "наш время", издавать одноименный издательский дом. я хотеть бы вот олег иванович задавать вопрос: почему такой широкий распространение получать этот газета, несмотря на то что этот газета регулярно печатать информация явно клеветнический и заведомо ложный, который порочить честь и достоинство депутат государственный дума? спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, похмелкин виктор валерьевич.
похмелкин в. в., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! с 1 январь 2007 год вступать в сила пункт 22.9 правило дорожный движение российский федерация в часть перевозка ребенок до двенадцатилетний возраст в транспортный средство, оборудовать ремень безопасность, с использование специальный детский удерживать устройство, так называть детский сидение. норма абсолютно правильный, но мы уже сталкиваться с то, что она вводиться в действие без какой бы то ни быть специальный подготовка и ставить наш автовладелец в очень тяжелый положение. в связь с это предлагать поддерживать протокольный поручение комитет государственный дума по безопасность и комитет по энергетика, транспорт и связь с то, чтобы запрашивать в правительство российский федерация информация о принимать мера по доведение до сведение гражданин и пропаганда указанный изменение в правило дорожный движение российский федерация. спасибо.
председательствующий. спасибо. безбородов николай максимович.
безбородов н. м., фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". депутат государственный дума безбородов и глот - протокольный поручение. несмотря на принимать мера, продолжаться незаконный ускоренный регистрация иностранный гражданин и лицо без гражданство организация, не иметь на то соответствовать полномочие. поручать комитет государственный дума по безопасность, по экономический политика и туризм, по информационный политика запрашивать информация в федеральный миграционный служба, в правительство город москва о принимать мера по приостановление деятельность и ликвидация такой организация и юридический агентство. спасибо.
председательствующий. спасибо. пожалуйста, пекарев владимир янович.
гудок г. в. гудок по карточка пекарев. уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! еще один протокольный поручение. хотеть, чтобы вы поддерживать протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь обращаться в правительство россия, в мэрия москва и запрашивать информация, быть или не быть наконец приниматься мера по организация движение в москва. то, что сейчас происходить, фактически угрожать и безопасность гражданин, и их здоровье и вообще парализовать деловой деятельность в москва. надо принимать какой-то мера, и они совершенно очевидный, потому что во весь город, во весь столица мир этот проблема решать. обеспеченность россия автомобиль в два раз низкий, чем в европа, и почти в три раз низко, чем в соединять штат америка, но там такой пробка, такой безобразный организация движение нет. значит, просто не работать власть. поэтому надо... просить поддерживать этот протокольный поручение. спасибо.
председательствующий. спасибо. бабурин сергей николаевич.
бабурин с. н., заместитель председатель государственный дума, руководитель фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый коллега, сегодня уже говориться о то, что после референдум в сербия действительно вновь обостряться ситуация по проблема территориальный целостность этот государство и нарушение они принцип международный право. благодаря последовательный внешний политика россия авторитет россия на балканы значительно вырастать, и сегодня важно, чтобы мы не только в политика, но и в экономика продемонстрировать свой энергичный политический и социальный линия. у я протокольный поручение комитет по международный дело: запрашивать в правительство информация о причина задержка подписание меморандум об экономический сотрудничество между "газпром" и соответствующий орган сербия. меморандум согласовывать... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо. рыжков владимир александрович.
рыжков в. а., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. уважаемый борис вячеславович, уважаемый депутат! на день страна вспоминать жертва "норд-ост", а месяц назад весь страна вспоминать жертва беслан, но парадокс заключаться в то, что ни по "норд-ост", ни по беслан не заканчивать официальный следственный действие. а по беслан до сей пора никак не мочь заканчивать работа наш парламентский комиссия по расследование. я хотеть напоминать, что 22 сентябрь быть последний срок, когда должный быть быть оглашать итог парламентский расследование, и опять быть перенос под тот предлог, что нужно быть изучать дополнительный обстоятельство, который быть вскрывать депутат савельев. проходить много месяц с этот последний дата. поэтому у я просьба, борис вячеславович, поручать комиссия сегодня проинформировать депутат, когда, наконец, быть завершать парламентский расследование и когда быть оглашать итог этот расследование, то быть когда быть сделать доклад. спасибо.
председательствующий. спасибо. ищенко александр николаевич. нет он. герасименко николай федорович, пожалуйста.
герасименко н. ф., фракция "единый россия". сегодня очень много говорить об алкогольный диверсия. ученый-нарколог подготовить большой доклад и проанализировать проблема алкоголизм в россия. по их данные, ежегодно от алкоголь и связывать с он причина умирать пятьсот пятьдесят - семьсот тысяча человек (суммарно по весь заболевание, связывать с употребление алкоголь). и вот с 1 июль вступать в действие закон, который устанавливать определенный изменение в технический спирт. в их состав входить керосин, бензин, битрекс, изопропиловый спирт... изменять рецептура, но в тот же время не изменять цепочка продажа, отчего происходить резкий всплеск отравление человек. у я быть... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять, пожалуйста, время. николай федорович, кратко, пожалуйста.
герасименко н. ф. ...протокольный поручение комитет по безопасность запрашивать мвд о проверка содержание спирт, который травиться человек, и цепочка продажа надо проверять. и еще один предложение: проводить парламентский слушание по этот проблема, чтобы три комитет это заниматься - по охрана здоровье, по безопасность и по экономический политика.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович, пожалуйста.
кашин в. и., фракция коммунистический партия российский федерация. у я протокольный поручение. уважаемый борис вячеславович, создаваться очень сложный положение в военный городок. в частность, в подмосковье, это часцы-1, одинцовский район, где проживать около тысяча человек, до сей пора не работать отопление, и, возможно, в близкий месяц оно и не быть запускать, кроме это, проблема с водоснабжение, с канализация. и самый главное, такой бесхозный военный городок сегодня даже в подмосковье десяток. плохо реагировать на этот явление наш профильный комитет - и по оборона, и по социальный политика, - поскольку на наш обращение мы получать, по большой счет, отказ. исходить из это, я просить поддерживать протокольный поручение три комитет, включая и комитет по безопасность, разбираться с трагический ситуация, который складываться в военный городок. и последний - ремарка: государь и весь восемьдесят девять год советский власть не должный проходить как бы... (микрофон отключать.)
председательствующий. продлять время, пожалуйста.
кашин в. и. ...как бы незамеченный с точка зрение использование алкоголь, табак и другой подобный, как говориться, системный вещь. и поэтому здесь не десять и не пятнадцать год, уважаемый владимир вольфович, а восемьдесят девять год советский власть, годовщина который мы скоро быть праздновать, - они должный быть мы пример. и восстанавливать этот система мы с вы просто обязывать по весь комплекс вопрос, связывать с забота о человек.
председательствующий. спасибо. весь записываться высказываться. далее - впорядок поступление предложение. глотов сергей александрович протокольный поручение комитет по бюджет и налог давать информация о срок и объем погашение долг сербия. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. митрофанов алексей валентинович. это быть заявление, мы он выслушивать. алкснис виктор имантович - протокольный поручение комитет по безопасность в связь с программа, который быть показывать по канал нтв 21 октябрь. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. тюлькин виктор аркадьевич - протокольный поручение комитет по регламент давать информация об уровень зарплата работник аппарат и обеспечивать служба. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. плетнев тамара васильевна - протокольный поручение комитет по безопасность. ну, тема алкогольный отравление звучать в предложение многий депутат, но тамара васильевна первый высказывать он. пожалуйста, готовить ваш протокольный поручение. кузнецов виктор егорович. ну, вы пояснять ситуация и высказывать позиция. пожалуйста, обращение передавать в секретариат, и далее мы с они быть работать. собко сергей васильевич подымать проблема пробка на дорога. ну, это быть вашезаявление, и ваш позиция также выслушивать. гуров александр иванович протокольный поручение комитет по безопасность, связывать также с алкогольный отравление. быть предложение о создание комиссия по рассмотрение данный проблема. здесь звучать также идея проведение парламентский слушание, причем готовить парламентский слушание предлагать ряд комитет совместно. думать, что этот предложение нужно рассматривать на совет государственный дума, принимать он и назначать дата проведение этот парламентский слушание. думать, что совет государственный дума соглашаться с этот предложение. островский алексей владимирович - быть заявление о ситуация, связывать с принятие лесной кодекс. мы выслушивать. свиридов валентин валентинович - протокольный поручение комитет по охрана здоровье, также связанный с алкогольный отравление. пожалуйста, в ваш формулировка готовить и раздавать в зал. жириновский владимир вольфович - заявление выслушивать. смолин олег николаевич - протокольный поручение комитет по образование и наука в связь с новый форма финансирование система образование. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. малышкинолег александрович - выслушивать заявление. гудок геннадий владимирович протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь. вы он озвучивать. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. савельев андрей николаевич - протокольный поручение комитет по регламент, связывать с форма ответ генпрокуратура на депутатский запрос. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. курьянович николай владимирович - быть заявление, оно выслушивать. абельцев сергей николаевич. если ваш заявление выливаться в протокольный поручение, пожалуйста, тогда вы он подготовить. если нет, то мы заявление ваш выслушивать. гостев руслан георгиевич также высказывать свой позиция по ситуация, связывать с алкогольный отравление и с государственный монополия на продажа алкогольный продукция. илюхин виктор иванович - было заявление по тема, который мы уже обсуждать, и озвучивать идея возможный парламентский расследование. виктор иванович, надо, наверное, сформулировать, чтобы мы на совет государственный дума посмотреть сначала. шадаев дамир равильевич - протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь, связывать с условие ввоз оборудование для лесопереработка. очень важный тема. готовить, пожалуйста, и раздавать в зал. самошин андрей анатольевич - протокольный поручение комитет по регламент, связывать с газета "наш время", который у мы якобы популяризоваться. хорошо, подготовить и раздавать в зал. посмотреть, в что там дело. похмелкин виктор валерьевич - протокольный поручение комитет по безопасность и комитет по энергетика, транспорт и связь, связывать с введение с 1 январь 2007 год пункт правило дорожный движение, касаться обязательность наличие кресло для перевозка ребенок в автомобиль. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. безбородов николай максимович - протокольный поручение комитет по безопасность, по экономический политика и по информационный политика, связывать с ситуация с миграция. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. гудок геннадий владимирович - еще один протокольный поручение комитет по энергетика, транспорт и связь, о мера по организация движение в москва. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. бабурин сергей николаевич - протокольный поручение комитет по международный дело. это запрос в правительство по наш экономический отношение, в частность с сербия. пожалуйста, готовить, раздавать в зал. рыжков владимир александрович запрашивать сегодня информация у руководитель комиссия по расследование преступление в беслан: оглашать дата проведение слушание или дата заслушивание доклад комиссия. я попросить секретариат связываться с комиссия, и в течение сегодняшний день этот информация мы получать и озвучивать. герасименко николай федорович - протокольный поручение комитет по безопасность, также в связь с ситуация, связанный с алкогольный тема. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. и кашин владимир иванович - протокольный поручение комитет по безопасность и по оборона по ситуация в военный городок. пожалуйста, готовить и раздавать в зал. по ведение - митрофанов алексей валентинович. только по ведение, пожалуйста.
митрофанов а. в. по ведение. вот товарищ кашин сказать про то, что надо учиться у советский власть организация противоалкогольный действие, вернее, организация алкогольный продажа. но там быть столько эпизод минусовый, вспомнить хотя бы горбачевская кампания. это то, что мы помнить, то, что происходить рано: то сухой закон, то отмена сухой закон, то... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятно, алексей валентинович. спасибо. смолин олег николаевич.
смолин о. н. по ведение. уважаемый борис вячеславович, у мы сегодня "правительственный час". у я просьба к наш аппарат обращаться к представитель правительство, который готовиться выступать в государственный дума, с предложение, если быть какой-то материал, они заранее раздавать депутат. это облегчать бы работа на "правительственный час" и последующий работа с избиратель. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - жириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. борис вячеславович, к вы два просьба. первый. надо или все продлевать время, потому что многие, когда лампочка гаснуть... а вы только некоторый продлевать. вот сейчас от фракция лдпр почти никто не успевать сказать, но все соглашаться с то, что время кончаться. а два депутат - герасименко и кашина - вы почему-то продлять. я считать, что никто не надо продлевать, иначе это раздражать. пусть депутат научаться говорить все за один минута, и начинать с вывод, а потом обосновывать. и второй. я просить вы лично, как председатель палата, давать указание аналитический отдел наш правовой управление подымать весь выступление депутат госдума за весь тринадцать год с январь 94-го год: сколько раз мы обращаться к правительство и к президент, я иметь в вид в основной бывший президент, по этот тема - о введение жесткий госмонополия на производство и сбыт алкогольный продукция тотально по весь страна? и ни один человек тогда не погибать. и восстанавливать весь закусочная, который быть при брежнев, чтобы человек мочь спокойно за 20 рубль получать то, что он надо... (микрофон отключать.)
председательствующий. понятный позиция. по ведение - герасименко николай федорович.
герасименко н. ф. борис вячеславович, основной мой предложениепроводить парламентский слушание три комитет: по охрана здоровье, по экономический политика и по безопасность. этот главное быть предложение мой.
председательствующий. спасибо. да, оно я быть озвучивать. уважаемый коллега, весь вопрос мы рассматривать. просить проголосовать за порядок работа в целое с учет замечание, который быть сделать. кто за? включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 38 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 30 чело. 6,7%
воздерживаться 2 чело.  0,4%
голосовать   418 чело.
не голосовать        32 чело. 7,1%
результат: принимать
принимать. блок законопроект, рассматривать в третий чтение. пункт 2. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 62 федеральный закон "о государственный социальный помощь". доклад член комитет по труд и социальный политика вера егоровна оськина. пожалуйста, вера егоровна.
оськин в. е., фракция "единый россия". спасибо, борис вячеславович. уважаемый коллега, законопроект направлять на расширение состав предоставлять гражданин набор социальный услуга путем включение в он изделие медицинский назначение, лекарственный средство, назначать по решение врачебный комиссия лечебный-профилактический учреждение, а также специализированный продукт лечебный питание для ребенок-инвалид. законопроект быть вносить правительство российский федерация, принимать в первый чтение 16 июнь этот год, во второй чтение - 20 октябрь этот год и подготовить к рассмотрение в третий чтение. текст законопроект проходить правовой и лингвистический экспертиза. замечание и предложение у правовой управление нет. просить проголосовать за принятие законопроект в третий чтение.
председательствующий. спасибо. нет замечание по доклад? замечание? плетнев тамара васильевна. микрофон включать, пожалуйста.
плетнев т. в. спасибо, борис вячеславович. уважаемый вера егоровна, мы с вы знать, что в последний время сокращать перечень лекарство по льгота, который входить в обязательный корзина, то быть положенный наш ветеран. как вот с этот закон, входить ли это положение туда? или мы, как всегда, быть потом снова рассматривать уже в другой закон этот вопрос?
председательствующий. пожалуйста, вера егоровна.
оськин в. е. уважаемый тамара васильевна, когда рассматриваться данный законопроект во второй чтение, я говорить о то, что перечень лекарство, который быть идти на замена из-за непереносимость или аллергия, быть определяться для лечебный-профилактический учреждение и он быть очень широкий. спасибо.
председательствующий. спасибо. нет много замечание. выносить законопроект на "час голосование". у мы сегодня только один законопроект третий чтение. я объявлять "час голосование" и ставить на голосование в третий чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 62 федеральный закон "о государственный социальный помощь". кто за? просить голосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 41 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     426 чело.        94,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   426 чело.
не голосовать        24 чело. 5,3%
результат: принимать
принимать. законопроект, рассматривать во второй чтение. пункт 3. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". доклад член комитет по кредитный организация и финансовый рынок александр павлович коваль. пожалуйста.
коваль а. п., фракция "единый россия". уважаемый борис вячеславович, уважаемый коллега! предлагать ваш внимание законопроект позволять создавать дополнительный экономический стимул к безаварийный езда и то самый способствовать повышение безопасность дорожный движение. внесение изменение в закон потребовать налаживание учет страховой случай у весь владелец транспортный средство на протяжение весь их водительский история. на практика это быть означать переход к персональный учет повышать и понижающий коэффициент, применять для расчет страховой премия по осаго, то быть цена страховой полис, по весь лицо, указывать в договор обязательный страхование на протяжение весь их водительский история и вне зависимость от использование конкретный транспортный средство. сегодня в соответствие с действующий законодательство и нормативный правовой акт правительство российский федерация, регулировать условие и порядок заключение договор осаго, при смена транспортный средство владелец новый транспортный средство заключать договор без учет наличие или отсутствие страховой случай в период действие предыдущий договор. это позволять владелец транспортный средство, допускать авария, то быть страховой случай, уходить от материальный ответственность при заключение новый договор на иной транспортный средство, в тот время как владелец транспортный средство, который осуществлять безаварийный езда, то быть они не попадать в дтп, у они отсутствовать страховой случай, при смена транспортный средство лишаться право на применение понижающий коэффициент. принятие предлагать изменение в закон в корень менять ситуация.
хотеть обращать ваш внимание на таблица поправка, рекомендовать комитет по кредитный организация и финансовый рынок к принятие. поправка 1 к законопроект связанный с то, что в соответствие с закон договор обязательный страхование мочь быть заключать без ограничение количество лицо, допускать к управление транспортный средство, и с ограничение количество лицо, допускать к управление транспортный средство. неограниченный использование транспортный средство означать, что в договор указываться только владелец транспортный средство, он же страхователь, а к управление допускаться иной лицо. в этот случай применяться повышенный коэффициент страховой тариф в размер 1,5. весь юридический лицо иметь право заключать только договор обязательный страхование без ограничение количество лицо, допускать к управление. если мы не вносить указанный поправка, то это быть означать, что владелец, иметь большой количество транспортный средство, в случай авария, связанный хотя бы с один из этот транспортный средство, должный быть при заключение последующий договор обязательный страхование платить повышенный страховой взнос с учет повышаться коэффициент в отношение весь иметься у он транспортный средство. на практика это быть означать, что весь автобусный парк, троллейбусный парк, таксопарк, автомобильный парк, в тот число бюджетный организация, быть при заключение последующий договор обязательный страхование платить значительно больший размер страховой премия на весь иметься у они транспортный средство. поэтому комитет предлагать в случай заключение договор без ограничение количество лицо, допускать к управление транспортный средство, оставлять старый порядок применение повышать и понижать коэффициент, а в случай договор на ограниченный использование транспортный средство вводить персональный учет водительский история.
кроме то, понимать, что принятие указанный законопроект потребовать внесение изменение в нормативный правовой акт правительство российский федерация, регулировать порядок осуществление обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство, комитет предлагать принимать поправка в вид статья 2 законопроект, в соответствие с который настоящий закон вступать в сила по истечение девяносто день со день его официальный опубликование.
правовой управление аппарат государственный дума замечание правовой и лингвистический характер по указывать законопроект не иметь.
доклад заканчивать. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо, александр павлович.
уважаемый коллега, таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, содержать два поправка. быть ли необходимость в отдельный обсуждение поправка? нет. ставиться на голосование таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие. кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 46 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     386 чело.        85,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   387 чело.
не голосовать        63 чело. 14,0%
результат: принимать
принимать.
по ведение - кузнецов виктор егорович.
кузнецов в. е. вопрос такой возникать. поскольку автобусный, транспортный вот этот наш предприятие иметь разный количество водитель и пересаживать они с один на другой транспортный средство и так далее, и так далее, учет этот персональный, как вы говорить, история водительский, вообще говорить, поставлять муниципальный предприятие транспортный в тяжелый ситуация, потому что надо быть платить огромный деньги.
и второй. если введение закон предполагаться, скажем, через три месяц, то такой порядок должный предусматривать, что закон не мочь иметь обратный сила в отношение тот договор, который уже заключать. мы не мочь изменять этот ситуация для тот договор, который уже заключать. вот это перед голосование разъяснять, чтобы определяться.
коваль а. п. спасибо за вопрос, виктор егорович.
на самый дело как раз наш поправка мы исключать автопарк, в тот число бюджетный, муниципальный автопарк, и для они этот коэффициент повышать не быть учитываться. мы оставлять как раз старый порядок, понимать, что мочь много водитель управлять один и тот же транспортный средство, много то, они весь даже невозможно вписывать в страховой полис, и, исходить из это, мы с вы только что принимать этот поправка.
что касаться второй часть вопрос, по обратный сила. ну, здесь речь идти о то, что, когда приходить время заключать новый договор и вы приходить в страховой компания, как раз в этот период и быть применяться этот новый порядок.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, ставиться на голосование во второй чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 9 федеральный закон "об обязательный страхование гражданский ответственность владелец транспортный средство". кто за? просить голосовать.
включать режим голосование.
показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 49 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     420 чело.        93,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   421 чело.
не голосовать        29 чело. 6,4%
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, у мы быть одиннадцать минута до "правительственный час". нет возражение, чтобы мы сейчас рассматривать пункт 17? пункт 17. о проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". доклад член комитет по оборона николай максимович безбородов.
пожалуйста.
безбородов н. м. уважаемый председатель, уважаемый депутат государственный дума! ваш внимание комитет по оборона представлять в первый чтение проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". законопроект вносить депутат государственный дума - представитель несколько фракция. цель законопроект - восстанавливать социальный справедливость в отношение герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава.
о что идти речь и в что выражаться несправедливость? в то, что с 1 январь 2006года ряд ведомство, а именно министерство оборона и министерство внутренний дело российский федерация, переставать указанный категория гражданин выплачивать повышать на 100 процент пенсия. другой ведомство, в тот число фсб российский федерация, мчс, повышенный пенсия выплачивать.
почему такой становиться возможный? федеральный закон N 122-фз от 23 июль 2005 год глава 1 закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава" быть дополнять статья 11, определять право на льгота, но в этот статья не быть включать закреплять закон ранее льгота для данный категория гражданин по пенсионный обеспечение и налогообложение. говорить, что это злой умысел, нет основание. тогда это что - недоразумение, оплошность или досадный ошибка? как это сегодня ни называть, но это позволять ряд ведомство не только произвольно толковать этот закон, но они счесть это достаточный и поэтому возможный, чтобы не выполнять другой самостоятельный законодательный акт, который регулировать правоотношение в область пенсионный обеспечение. так, ведомство нарушать закон российский федерация "о пенсионный обеспечение лицо, проходить военный служба, служба в орган внутренний дело, государственный противопожарный служба, учреждение и орган уголовный-исполнительный система, и их семья", а именно не выполнять статья 45 указанный закон, согласно который герой и полный кавалер орден слава должный выплачиваться повышенный на 100 процент пенсия. итог: ущемление законный право гражданин российский федерация, иметь особый заслуга перед государство и народ.
именно на устранение произвольный толкование закон и скорый восстановление социальный справедливость по отношение к этот категория гражданин и направлять представлять сегодня в первый чтение законопроект, изменение, предлагать для внесение в пункт 2 статья 11 и в первый абзац пункт 6 статья 91. в что их суть? они закреплять право герой и полный кавалер орден слава на льгота по пенсионный обеспечение и налогообложение, перечислять в статья 2 и 3 закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава". изменение носить чисто технический характер, они исходить из положение базовый закон и не менять объем предоставлять льгота гражданин указанный категория. принятие законопроект не потребовать дополнительный расход из федеральный бюджет. он предлагать распространять на правоотношение, возникать с 1 январь 2006 год. на законопроект поступать заключение правовой управление аппарат государственный дума. текст законопроект дорабатывать с учет предложение правовой управление. замечание нет. уважаемый депутат государственный дума, комитет по оборона предлагать принимать законопроект в первый чтение. просить поддерживать.
доклад оканчивать. спасибо за внимание.
председательствовать первый заместитель председатель государственный дума л. к. слиска
председательствующий. спасибо, николай максимович. уважаемый коллега, быть ли у вы вопрос по тема доклад? нет. быть ли желать выступать? тоже нет. представитель президент и правительство? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать проект федеральный закон "о внесение изменение в закон российский федерация "о статус герой советский союз, герой российский федерация и полный кавалер орден слава" в первый чтение? просить проголосовать. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (10 час. 54 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     428 чело.        95,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   428 чело.
не голосовать        22 чело. 4,9%
результат: принимать
принимать. уважаемый коллега, наш аппарат докладывать, что приглашать на "правительственный час" министр природный ресурс российский федерация юрий петрович трутнеть и заместитель министр промышленность и энергетика российский федерация андрей владимирович дементьев прибыль. переходить к рассмотрение пункт 4. "правительственный час", блок вопрос "природный ресурс и экология". тема 1: "о мера, принимать правительство российский федерация, по нормативный правовой обеспечение реализация положение водный кодекс российский федерация". доклад министр природный ресурс российский федерация трутнев юрий петрович. пожалуйста, юрий петрович.
трутнеть ю. п., министр природный ресурс российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат, добрый день! лето 2006 год принимать новый водный кодекс, который вступать в сила с 1 январь 2007 год. государственный дума принимать активный участие в работа над документ. поэтому вопрос, готовый ли правительство к практический внедрение положение закон, являться достаточно актуальный. в начало выступление я короче останавливаться на основной новация водный кодекс. первый - это переход на гражданско-правовой отношение при заключение договор водопользование. второй - этот планирование водохозяйственный иводоохранный деятельность на основа целевой показатель. третий повышение роль субъект российский федерация в управление водный ресурс. останавливаться на наиболее важный изменение правовой пространство. в новый водный кодекс устанавливать, что весь водный объект находиться в собственность российский федерация, за исключение часть пруд и обводнять карьер, который мочь находиться в собственность субъект, в собственность муниципальный образование, а также в собственность юридический лицо и гражданин. переход от лицензирование право пользование водный объект к метод гражданско-правовой регулирование предусматривать предоставление водный объект в пользование на основание договор для реализация следующий задача: при изъятие водный ресурс из поверхностный водный объект; при использование акватория водный объект, в тот число для рекреационный цель; для использование водный объект без изъятие водный ресурс для производство электрический энергия. в ряд случай предоставление водный объект в пользование быть по-прежнему осуществляться административный, а не гражданско-правовой метод. разрешение быть выдаваться для обеспечение оборона страна и безопасность государство, сброс сточный вода, размещение причал, судоподъемный, судоремонтный и другой сооружение, забор водный ресурс для орошение земля сельскохозяйственный назначение и ряд другой цель. несколько слово о роль субъект российский федерация. орган государственный власть субъект российский федерация передаваться федеральный полномочие по предоставление в пользование подавлять часть федеральный водный объект, осуществление мера по охрана такой объект и реализация мера по предотвращение негативный воздействие вода и ликвидация его последствие. средство на осуществление передаваемый субъект полномочие предоставляться в вид субвенция из федеральный бюджет. теперь переходить собственно к нормативный акт, который необходимый для полноценный реализация положение водный кодекс. в целое для реализация положение водный кодекс необходимо разрабатывать и принимать двадцать четыре нормативный правовой акт правительство российский федерация. к разработка этот документ министерство приступать на следующий день после подписание президент россия водный кодекс. в период с июнь по октябрь мы разрабатывать, согласовывать с заинтересованный федеральный орган исполнительный власть и вносить в правительство российский федерация проект весь нормативный правовой акт. девятнадцать из двадцать четыре вносить в строго устанавливать правительство срок, пять - с задержка до пять день. хотеть сразу сказать, что сегодня два нормативный акт уже подписывать председатель правительство. у аппарат, у руководство правительство нет сомнение, что остальной нормативный акт быть подписывать до конец ноябрь, то быть за месяц до введение водный кодекс. такой образ, мы убежденный в то, что у мы быть весь возможность с 1 январь начинать нормально работать в рамка принимать вы водный кодекс российский федерация. теперь короче о суть тот документ, который разрабатывать. весь двадцать четыре акт мы сгруппировывать в зависимость от вопрос, на решение который они быть направлять. первый - этот разграничение полномочие в область управление и охрана водный фонд. здесь разрабатывать девять постановление, такой, как перечень водный объект, который распоряжаться исключительно федеральный центр; критерий, согласно который разделяться государственный контроль и надзор за использование и охрана водный объект между федеральный центр и субъект; постановление, определять объем субвенция федеральный бюджет для осуществление субъект свой обязательство. на федеральный уровень контроль и надзор быть осуществляться только в отношение межрегиональный водный объект, располагать на территория несколько субъект федерация, и только тот источник загрязнение, который оказывать существенный воздействие на водный ресурс (сброс свыше 15 миллион кубический метр в год). в остальной случай контроль и надзор передаваться субъект российский федерация. что касаться субвенция, то мы исходить из то, что передаваемый полномочие должный обеспечиваться финансовый ресурс. всего в соответствие с проект бюджет 2007 год на субвенция для реализация регион передаваемый полномочие быть выделять около 1,5 миллиард рубль. кроме то, в 2007 год на ремонт гидротехнический сооружение, находиться в собственность субъект, быть предоставлять субсидия в объем свыше 1 миллиард рубль, а также в рамка федеральный адресный инвестиционный программа на водохозяйственный и водоохранный мероприятие планироваться направлять еще более 6 миллиард рубль. второй блок нормативный акт связывать с регулирование вопрос предоставление водный объект в пользование и платность пользование. в этот область разрабатывать постановление правительство российский федерация о порядок подготовка и принятие решение о предоставление водный объект в пользование и подготовка и заключение договор водопользование, если его право приобретаться на аукцион, о ставка плата за пользование водный объект, находиться в федеральный собственность, порядок ее расчет и взимание. ставка плата за пользование водный объект, находиться в федеральный собственность, устанавливаться исходить из необходимость планомерный и дифференцированный повышение стоимость вода. министерство природный ресурс предлагаться в 2007 год увеличивать ставка плата за пользование водный объект в среднее на 15-20 процент. предлагаться устанавливать следующий ставка плата за пользование водный объект, находиться в федеральный собственность: за забор пресный вода - от 400 до 700 рубль за тысяча кубический метр; за забор морской вода - от 10 до 20 рубль за тысяча кубический метр; за вырабатывать электроэнергия - от 10 до 16 рубль за тысяча киловатт-час. за забор вода для водоснабжение население предусматривать ставка плата в размер до 90 рубль за тысяча кубический метр. хотеть сразу сказать, что предыдущий ставка быть 70 рубль, повышение на 20 рубль повышать оплата жилищно-коммунальный услуга население на 0,5 процент. право на установление ставка в отношение водный объект, находиться в собственность субъект российский федерация и муниципальный образование,закреплять, естественно, за они. третий группа правовой акт регулирование бассейновый принцип управление. разрабатывать семь нормативный акт правительство. постановление регулировать следующий вопрос: разработка, утверждение и реализация схема комплексный использование и охрана водный объект; создание и деятельность бассейновый совет; установление граница бассейновый совет, а также количество и граница гидрографический единица и водохозяйственный участок; введение государственный водный реестр и государственный мониторинг водный объект. напоминать, что главный инструмент управление водный объект в кодекс определять схема комплексный использование и охрана водный объект. в схема отражаться перечень водохозяйственный и водоохранный мероприятие на текущий период и на перспектива, устанавливаться лимит и квота изъятие вода и сброс сток для субъект российский федерация. также схема устанавливаться показатель качество вода в водный объект и основной целевой показатель уменьшение последствие наводнение и другой вид негативный воздействие вода. в четвертый группа нормативный акт мы включать нормативный акт об утверждение целевой показатель качество вода. целевой показатель качество вода водный объект позволять увязывать планировать водохозяйственный и водоохранный мероприятие с эффективность их реализация. вместе с норматив допустимый воздействие на водный объект они позволять сформировывать условие для снижение антропогенный нагрузка на водный объект и восстановление качество водный объект и экосистема. наконец, завершать, пятый группа нормативный акт обеспечивать совершенствование контрольный-надзорный деятельность. здесь разрабатывать следующий постановление: о порядок осуществление государственный контроль и надзор за использование и охрана водный объект; о перечень должностной лицо федеральный орган власть, осуществлять государственный контроль и надзор за использование и охрана водный объект; об исчисление размер вред, причинять водный объект вследствие нарушение водный законодательство. таков нормативный акт, подготовить министерство природный ресурс. кроме то, мы предстоять решать ряд организационный задача. например, помимо уже существующий бассейновый округ и территориальный орган в они мы необходимо создавать в каждый бассейновый округ бассейновый совет. еще один задача - формирование государственный водный реестр с сохранение в он весь иметься данные государственный водный кадастр, данный выдавать лицензия и заключенный договор водопользование, обеспечение сопряжение реестр с российский регистр гидротехнический сооружение, реестр право на недвижимость и государственный земельный кадастр. важный направление работа являться нормативный-правовой и методический обеспечение деятельность субъект российский федерация по реализация передавать он полномочие. министерство природный ресурс уже приступать к разработка объективный критерий оценка эффективность реализация передаваемый субъект полномочие. уважаемый депутат, как вы знать, совет федерация федеральный собрание вносить в государственный дума проект федеральный закон "о внесение изменение в водный кодекс российский федерация". в министерство природный ресурс данный законопроект рассматривать. мы поддерживать внесение поправка в водный кодекс, касаться предоставление субъект российский федерация полномочие по установление предельный размер пруд и обводнять карьер, находиться в собственность физический и юридический лицо, по наложение запрет на отчуждение в собственность физический лицо пруд, использовать для питьевой водоснабжение, а также по исключение переуступка правый по договор водопользование в отношение объект, использовать для питьевой водоснабжение. в заключение я хотеть бы останавливаться на вопрос, который поступать направлять от депутат государственный дума в рамка подготовка "правительственный час". первый вопрос: планировать ли правительство российский федерация вносить изменение в действующий законодательство, для то чтобы полностью урегулировать вопрос пользование подземный водный объект? в действующий законодательство существовать коллизия между водный законодательство и законодательство о недра, однако с введение новый водный кодекс они устраняться, поскольку вопрос использование подземный вода относить исключительно к предмет регулирование законодательство о недра. следующий вопрос: какой образ на практика быть регулироваться проблема, в случай если забор и сброс вода осуществляться на территория разный субъект российский федерация? в соответствие с водный кодекс российский федерация водопользователь необходимо быть в один субъект заключать договор водопользование, а в другой - получать решение о предоставление водный объект в пользование для сброс сточный вода. для такой водопользователь федеральный уровень ведение общий баланс изъятие вода и ее сброс быть вести бассейновый водный управление. если предприятие небольшой, местный значение, то работа быть вести орган контроль субъект российский федерация. безусловно, в этот случай должный быть налаживать работа между субъект по такой род случай в рамка бассейновый соглашение. следующий вопрос: планироваться ли внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение и в уголовный кодекс российский федерация с цель повышение ответственность за нарушение водный законодательство? прежде все, мы считать, что мера ответственность на сегодняшний день недостаточный. вопрос об усиление административный ответственность мы сейчас прорабатываться. кроме то, считать, что необходимо усиливать и мера экономический ответственность, увеличивать не только штраф за сверхнормативный и аварийный сброс, но и текущий платеж за сброс загрязнять вещество в водоем. следующий вопрос: какой мера предлагаться для закрепление на местность граница водоохранный зона и граница прибрежный защитный полоса? граница водоохранный зона и прибрежный защитный полоса быть закрепляться на местность специальный информационный знак. хотеть сразу сказать, что длина береговой линия водный объект российский федерация составлять свыше 20миллионов километр. устанавливать знак на весь протяжение практически невозможно, да, в общий, на наш взгляд, и не нужно. понятно, что в первый очередь работа по установка знак, вообще по определение граница защитный зона быть вестись на водный объект рядом с населенный пункт, крупный поселок, на водоем питьевой назначение. но даже это достаточно долгий и дорогой работа. для ее выполнение потребоваться несколько год и достаточно существенный средство. кроме то, большой объем работа предстоять выполнять землеустроитель, местный орган власть, природоохранный структура для определение граница водоохранный зона как на план, так и на местность. следующий вопрос: как решаться проблема установление водоохранный зона озеро байкал? в настоящий время ученый страна и специалист МПР предлагать следующий принцип установление водоохранный зона озеро байкал: первое - ограничиваться территория, с который весь сток попадать непосредственно в озеро (по прилегать горный хребет), второй - включаться дельта река, впадать в озеро, третий - включаться участок с высокий селеопасность, а также затоплять и подтоплять территория. в связь с вышеизложенный граница водоохранный зона не мочь быть линейный, предлагаться она устанавливать не по расстояние от срез вода, а по географический координата. надеяться, что еще до конец 2006 год мы удаваться подготовить соответствующий изменение в федеральный закон "об охрана озеро байкал", а в течение 2007 год реализовать его положение в часть, касаться водоохранный зона. вопрос: планироваться ли создание новый особо охранять водный объект? я не быть перечислять их название, но у мы сейчас запланировать создание пять особо охранять водный территория: в ленинградский и архангельский область, в чукотский автономный округ и в хабаровский край. в первый половина 2007 год проект по три из они уже быть вносить в правительство. следующий вопрос: правительство российский федерация поручать министерство разработка проект новый редакция федеральный закон "о безопасность гидротехнический сооружение", в какой стадия находиться разработка? проект разрабатывать, находиться в завершать стадия согласование, быть вносить в правительство до конец текущий год, в госдума - в начало 2007 год. и наконец, последний вопрос: какой мера планироваться принимать на законодательный уровень для обеспечение экологический безопасность трансграничный водный объект, какой межправительственный соглашение планироваться заключать в этот область? на сегодняшний день соглашение по трансграничный водный объект заключать с финляндия, эстония, украина, белоруссия, казахстан, монголия. в правительство россия вносить проект соглашение о сотрудничество в область использование и охрана водный объект бассейн река неман. участник соглашение - россия, литва, беларусь. вестись работа над соглашение о сотрудничество в область использование и охрана водный ресурс с латвия, азербайджан и китай. на состояние переговорный процесс с китай хотеть останавливаться отдельно. пока это для мы самый сложный проблема. до 2005года китай отказываться подписывать какой-либо документ в часть охрана водный объект. в 2005 год впервые мы подписывать меморандум о взаимопонимание между министерство природный ресурс российский федерация и государственный администрация по охрана окружающий среда китайский народный республика по вопрос совместный мониторинг качество вода трансграничный водный объект. в 2006году в пекин подписывать план совместный мониторинг трансграничный водный объект в рамка этот меморандум. но на соглашение с китайский сторона мы пока не выходить, работа продолжаться, продолжаться достаточно сложно. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просить вы записываться на вопрос. включать режим запись. показывать список записываться. сорок три. сколько отводить время на вопрос? быть предложение: тридцать минута. соглашаться? соглашаться. первый вопрос - депутат курдюмов. пожалуйста.
овсянников в. а., фракция лдпр. овсянников по карточка курдюмов. вопрос к министр. в закон российский федерация "о недра" регламентироваться использование участок недра и добыча подземный вода. в водный кодекс российский федерация норма, касаться использование подземный водный объект, отсутствовать. просить бы прокомментировать вот этот коллизия.
трутнеть ю. п. я, в общий, отвечать в доклад на этот вопрос, еще раз чуть подробно сказать. в предыдущий законодательство действительно быть коллизия: вопрос использование подземный водный источник регулироваться два законодательство - водный и подземный, "о недра", - сегодня согласно принятый вы редакция регулироваться исключительно закон "о недра". в существующий редакция закон "о недра" использование подземный водный источник описывать, в новый редакция, который, я надеяться, мы все-таки вносить в государственный дума, оно быть описывать еще более детально и подробно. спасибо.
председательствующий. спасибо. видьманов виктор михайлович.
савицкая с. е., фракция коммунистический партия российский федерация. савицкая по карточка видьманов. уважаемый юрий петрович, у я два вопрос. новый кодекс позволять то, кто построить дом вблизи водоем, и далеко строить в случай, если быть очистной сооружение. при это мочь быть все что угодно, в тот число обычный септик, от который все пойти в питьевой водохранилище. сказать, быть ли у правительство какой-то нормативный акт, который четко определять, что это за очистный сооружение должный быть, какой степень очистка и другой технический вещь? иначе мы открывать совершенно свободный дорога для загрязнение водоохранный зона. и второй. кто и какой сила быть обеспечивать свободный доступ к вода в прибрежный зона в тот массовый случай, например, как в подмосковье, когда хозяин участок сводить забор в вода и доступ нет? местный орган власть и силовой структура совершенно не заниматься этот вопрос не по собственный... (микрофон отключать.)
трутнеть ю. п. спасибо. что касаться загрязнение, совершенно очевидно, что мы быть нормировать и нормировать весь загрязнение, вне зависимость от то, где находиться объект, по тот норматив, который предъявляться и в соответствие с тот правило, что объект, строиться в водоохранный зона, должный проходить экологический экспертиза. мы прежде все исходить из необходимость строительство отдельный очистный сооружение или подача на централизованный очистной сооружение, то быть степень очистка, это очевидно, быть регламентировать. это первый. по второй часть. вы знать, что двадцатиметровый зона не застраиваться, соответственно, любой постройка, появляться на этот территория, в любой случай незаконный. и мера мы быть принимать ровно такой же, какой уже сейчас начинать принимать. принимать, потихонечку принимать, вы знать. здесь быть другой проблема, пока для мы, вот сказать честно, не до конец решать, - это проблема уже построить объект. вот здесь надо подумать.
председательствующий. спасибо. депутат лунцевич валентин васильевич, ваш вопрос.
резник б. л., фракция "единый россия". резник по карточка лунцевич. уважаемый юрий петрович, вы знать, что гибнуть, практически погубить наш великий река амур. методично, изо день в день много сотня предприятие, который находиться в бассейн река сунгари, приток амур, губить она, много сотня китайский предприятие целлюлозно-бумажный, деревообрабатывающий, химический и прочий промышленность. и вот мы с вы констатировать, что китаец не хотеть идти на соглашение, творить вот этот самый беспредел. я присутствовать на заседание совместный подкомиссия по экология. вы знать, вот мы до то беззубый, до то бездарно ставить вопрос, соглашаться со все, с китаец, вместо то чтобы подымать огромный шум, вместо то чтобы писать... (микрофон отключать.)
трутнеть ю. п. ну прежде все я полностью разделять ваш обеспокоенность состояние бассейн река амур. мы также оценивать он как крайне тяжелый, крайне сложный, ухудшаться. что касаться переговоры с китайский сторона, я не мочь соглашаться с то, что они вестись, как вы говорить, мягко или беспомощно. вестись они достаточно жестко, поверять, поэтому за последний два год мы все-таки удаваться подписывать два нормативный акт, до это за десятилетие не быть подписывать ничто. то не менее мы быть продолжать этот переговоры, надеяться и на ваш поддержка. совершенно очевидно, что китайский сторона значительно менее заинтересованный: река течь от они к мы, а не наоборот, и они это прекрасно понимать. то не менее быть продавливать весь иметься в наш распоряжение средство. спасибо.
председательствующий. косариков александр николаевич.
косариков а. н., фракция "единый россия". уважаемый юрий петрович, вы действительно продемонстрировать очень высокий оперативность министерство по поддержка водный кодекс нормативный акт, это бывать нечасто, поэтому особенно приятный. вопрос у я вот какой. вы называть целый ряд нормативный акт и сказать о то, что работать над положение о бассейновый совет. этот инструмент крайне важный, и он предусматривать статья 29 водный кодекс, крайне важный он и сегодня. например, идти очень серьезный дискуссия между ряд субъект волжский бассейн по отметка чебоксарский гэс, вы об этот знать. тут как раз вот бассейновый совет мочь бы сыграть очень серьезный роль. поэтому сказать, пожалуйста, когда вы планировать выпускать положение о бассейновый совет и какой уровень быть этот документ, это что быть - технический регламент, постановление правительство или решение ваш министерство? спасибо.
трутнеть ю. п. я разговаривать с руководитель аппарат буквально вчера, еще раз ставить вопрос о то, что мы вносить весь акт в срок, до 1 октябрь, соответственно, ждать такой же оперативность от аппарат. он я заверять в то, что до середина ноябрь весь нормативный акт быть подписывать. это ответ на вопрос, когда быть подписывать положение о бассейновый совет. совершенно очевидно, мы смочь создавать бассейновый совет сразу же после то, как быть подписывать документ, без документ это, мягко говорить, маловозможно. спасибо.
председательствующий. спасибо. елизаров илья елизарович.
ближин л. ф., фракция лдпр. ближин по карточка елизаров. уважаемый юрий петрович, предполагаться ли принятие законодательный акт, регулировать перераспределение средство, поступать в бюджет весь уровень за загрязнение окружающий среда, от сборы водный налог, и их целевой расходование на приоритетный природоохранный мероприятие?
трутнеть ю. п. честно говорить, вопрос не находиться в наш компетенция, это вопрос ростехнадзор, который заниматься установление данный сбор, и министерство финансы, но, скажем так, изучать он после ваш вопрос. спасибо.
председательствующий. сухой николай авксентьевич.
сухой н. а., фракция "единый россия". уважаемый юрий петрович, два короткий вопрос. первый. рассматривать ли вы возможность внесение изменение в сам водный кодекс по отдельный сомнительный концепция, который иметься и вызывать сегодня серьезный тревога у общественность? и второй вопрос. мы просчитывать проект бюджет 2007 год уже по ставка действующий водный налог. сейчас вы готовить новый предложение по ставка и, видимо, не успевать вводить они с 1 январь. я считать, что, возможно, текстовой статья мы надо бы продлять действие водный налог до 1 январь 2008 год, иначе мы полностью запутываться с вопрос формирование как раз экономический часть по исполнение водный кодекс.
трутнеть ю. п. спасибо. отвечать на второй часть вопрос: именно такой образ и предлагаться поступать. отвечать на первый часть. честно говорить, сказать сегодня о то, что мы поддерживать ряд предложение совет федерация, я как раз исходить из то, что наиболее такой резонансный для общественность проблема водный кодекс мы уже сегодня снимать этот поправка. быть ли еще, скажем так, вопрос по водный кодекс, над который надо работать? на наш взгляд, быть. мы выносить ряд предложение, не все сегодня учитывать, быть продолжать работа. во всякий случай, мы считать, что сегодня принимать документ: а) позволять работать, б) он значительно хорошо существовать. далее быть разрабатывать. спасибо.
председательствующий. иванов сергей владимирович.
иванов с. в., фракция лдпр. спасибо. уважаемый юрий петрович, у мы в обоянский район курский область быть такой традиция: чтобы брак быть плодовитый и долгий, жених должный перенести невеста через мост река псел. так вот, прямой угроза демография: этот река уже практически исчезать. в 2001 год она еще быть включать в план по природоохранный мероприятие, в 2006 год реализация этот проект быть включать в ведомственный программа федеральный агентство водный ресурс, проходить весь согласование, абсолютно весь согласование. и к сожаление, в этот же год федеральный агентство водный ресурс отказывать в финансирование - 3,7 миллион рубль, - а река практически уже нет. с 2001 год вопрос ну никак не решаться! уважаемый юрий петрович, я вот хотеть вы передавать свой депутатский запрос по этот повод. и если вы бояться, что этот средство быть разворовывать, я вы обещать, что каждый копейка быть контролировать, все, что туда прийти. пожалуйста, помогать спасение наш река, она просто исчезать.
трутнеть ю. п. спасибо за вопрос и за предложение по контроль. но что касаться демография, то, если река становиться у·же, перенести легко, я думать, демография улучшаться, насколько я понимать. ну а если серьезно, то мы выделять в целое на область 200 миллион рубль, в общий, средство достаточный по сравнение с другой территория. ну давать еще раз посмотреть. вот здесь рядом сидеть руководитель агентство водный хозяйство, он ваш вопрос слышать, и мы еще раз он изучать.
председательствующий. митрофанов алексей валентинович.
митрофанов а. в. юрий петрович, один время говорить всерьез о то, что быть создавать военизированный подразделение по охрана водный и лесной наш ресурс, то быть настоящий, с прикрытие боевой, оснащать стрелковый оружие, соответствующий средство, вплоть до вертолет и другой воздушный средство. мы богатый страна. и что один водный инспектор, один лесной инспектор мочь сделать? он никто, он тело даже не находить в случай что. когда наконец этот проблема быть решать? чтобы мы знать, что существовать специальный подразделение. они существовать в другой сфера - весь этот собр, спецназ и так далее. а лес, наш богатство колоссальный совершенно, мы не охранять. и вообще, это вопрос... и конечно, минприроды здесь... наконец-то при ваш... (микрофон отключать.)
трутнеть ю. п. спасибо за вопрос, но только я он разделять на два частина лесной и водный. что касаться лес, то действительно разрабатываться положение о лесной охрана, сказать так, не совсем уж о такой, как собр, но достаточно серьезный, вооруженный и так далее. то не менее сейчас этот работа приостанавливать в связь с то, что полномочие по охрана лесной фонд передавать законодательство субъект российский федерация. это в часть лесна. в часть водный. ну, пока мы не видеть такой острота проблема, что надо ходить с автомат и с пистолет, потому что все-таки когда стоять завод, когда стоять дом и быть загрязнение или, наоборот, забор вода, то, в общий, их никуда не девать, и физический воздействие на тот или иной инспектор проблема не решать. поэтому ситуация здесь мы не представляться настолько напряженный, что она надо решать силовой путь, хотя решать она, конечно, надо.
председательствующий. ермолин анатолий александрович.
горячева с. п., депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. спасибо. по карточка ермолина - депутат горячев. уважаемый юрий петрович, вот сейчас мы слышать о грубый нарушение природоохранный законодательство на сахалин. но ведь по действовать норма закон контроль должный быть осуществлять правоохранительный орган на каждый стадия хозяйственный деятельность. и вот когда мы наблюдать, как митволь сносить уже отстраивать коттедж, когда мы сегодня видеть уже лунный ландшафт на сахалин, то у мы невольно, так скажем, закрадываться мысль: ну а почему именно сейчас, когда уже такой нарушение быть допускать? и у население складываться подчас мнение, что вот этот ваш акция много похожий на какой-то публичный политический акция, чем на повседневный ваш деятельность. вы не казаться, что ваш главный функция - не допускать то, что случаться на сахалин, а вовремя вмешиваться? то более по закон, так скажем, такой полномочие у вы быть.
трутнеть ю. п. спасибо. полномочие быть. быть ли ресурс - это второй вопрос. вы знать, я не думать, что то, что мы начинать заниматься последний пятнадцать год в первый раз вопрос охрана окружающий среда хотя бы по крупный объект, это плохой. совершенно согласный с вы, что надо контролировать на весь стадия. вот у мы в росприроднадзор, который заниматься в тот число и вопрос водный законодательство, тысяча человек работать на россия, десять человек - на субъект российский федерация. у мы быть субъект величина в несколько страна. поэтому я не считать правильный выходить на госдума и сказать, что надо увеличивать штат, это неправильно, на мой взгляд, но первый, что надо сделать, - это объединять весь контролировать аппарат, работать по охрана окружающий среда. такой решение административный комиссия правительство быть принимать месяц три назад, срок его выполнение - два неделя, но оно не выполнять до сей пора. это первый, что надо сделать. а во-вторых, я сильно извиняться, но очень надеяться, что быть меняться ментальность человек, потому что человек с палка на каждый километр трубопровод, на каждый скважина, на каждый строительство дом мы не поставлять. мы все должный понимать, что все-таки надо уважать законодательство российский федерация.
председательствующий. малышкин олег александрович.
шадаев д. р. шадаев по карточка малышкин. уважаемый юрий петрович, мой вопрос состоять из три часть. первый. считать ли вы необходимый устанавливать исчерпывающий перечень место для установка знак, обозначать водоохранный и водозащитный зона, чтобы не устраивать лишний мероприятие, связывать с установление граница и, соответственно, достаточно серьезный затрата? второй вопрос касаться размещение здание и сооружение для использование в цель разведение аквакультура. сейчас выполняться национальный проект. мы знать о проблема граница между водный объект и земля лесной фонд. какой образ быть решаться вопрос о предоставление право землепользование для размещение этот хозяйственный объект? и третий вопрос конкретный, касаться ленинградский область. река укс за последний два год обмелеть, уровень ее понижаться на 2,2 метр, что вести к гибель рыба, биологический водный ресурс, изменение кормовой база, гидрологический режим, а у мы существовать соглашение с финна, который категорически не... (микрофон отключать.)
трутнеть ю. п. что касаться исчерпывающий перечень: не быть устанавливать. мы считать, что это в значительный степень полномочие и ответственность орган местный самоуправление и субъект, и они точно видный. если мы сейчас начинать по весь область и по весь населенный пункт устанавливать исчерпывающий перечень, где ставить и где не ставить табличка, то, на мой взгляд, мы быть заниматься более чем странный и достаточно бесполезный работа. по второй вопрос, по аквакультура: никакой ограничение нет абсолютно. мы поддерживать этот направление деятельность. по третий вопрос - относительно обмеление река (уже второй раз этот вопрос ставиться). во-первых, я докладывать на заседание правительство три неделя назад, что ученый оценивать сегодняшний фаза россия как фаза начало маловодье. поэтому, к сожаление, с этот проблема мы сталкиваться быть. спасибо.
председательствующий. варенников валентин иванович.
варенников в. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". юрий петрович, я являться руководитель международный лига защита человеческий достоинство и безопасность. у мы кроме другой структура иметься научный комитет. в состав этот комитет группа ученый, академик, который заниматься со время советский союз весь водный проблема. я просить вы принимать три человек, который докладывать свой предложение по тот проблема, который мы сегодня обсуждать. все.
трутнеть ю. п. спасибо. с удовольствие. никакой проблема.
председательствующий. гостев руслан георгиевич.
плетнев т. в. по карточка гостев - депутат плетнев. уважаемый юрий петрович, когда-то в детство весь время старушка и старик говорить мы, ребенок: "ой, наставать такой время, когда мы вода быть покупать". а мы все думать: "что это что попадать говорить, что это мы она быть покупать, когда вокруг, смотреть, и река, и болото, и озеро, и вода в колодец и везде полно?!" но вот я доживать до такой время, когда вода приходиться покупать. а вопрос мой такой. и рано сложно быть с очистный сооружение, а сейчас еще сложно, потому что у весь предприниматель в голова только прибыль. и если рано говорить о крупный завод, который сбрасывать в река и в озеро весь грязь, то сейчас мы уже говорить о село, где предприниматель захватывать земля и строить крупный хозяйство, а весь этот грязь вывозить абы куда, не думать о то, какой вред приносить это наш водоем. вопрос следующий. сказать, пожалуйста, какой мера... (микрофон отключать.)
трутнеть ю. п. спасибо. ну вот мы опять о наказание. можно, конечно, и селянин наказывать, но у я немножко другой представление о приоритет. извиняться, я отвечать, как думать, с ваш разрешение. вот сегодня много 60 процент сток в водный объект - это наш жилищно-коммунальный хозяйство. никакой отношение предприниматель к они пока не иметь. вот я казаться, что если мы в близкий время просто разрабатывать программа строительство очистный сооружение по крупный муниципальный образование, то, честно говорить, наш река и озеро быть в состояние гораздо хороший, чем они быть последний двадцать - тридцать год. что касаться садиться, помечать этот проблема, но еще раз говорить: вот не видеть мы она сейчас как самый большой, хотя, конечно, она существовать. пожалуйста, еще вопрос.
председательствующий. спасибо. островский алексей владимирович. нет. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партия россия)". уважаемый юрий петрович, какой образ государство намерен осуществлять должный контроль за тот водный объект, который до принятие водный кодекс и после принятие водный кодекс обретать частный владелец? уже известный случай, когда, например, в ростовский область, в колхоз шаумян, частный владелец допускать авария на свой частный гидротехнический сооружение. четыреста дом быть подтоплять, жилец быть эвакуировать, то быть наносить ущерб и природа, и человек, но ни специалист МПР, ни специалист росприроднадзор, агентство водный ресурс там не быть.
и второй вопрос связанный с судьба белый зубатый кит - белуха. мой предложение, предложение эколог, представитель юнеско о создание морской заказник, национальный парк около соловки, где, по международный красный книга всего тысяча двести белуха оставаться, не находить поддержка ни в ваш министерство, ни в... (микрофон отключать.)
трутнеть ю. п. спасибо. не видеть предложение. если не сложно, направлять еще раз по охрана кит-белуха.
что касаться подтопление, вы что-то очень странный сказать, потому что, вообще-то, частный собственность на водный объект, как вы знать, только с 1 январь вводиться. говорить о то, что какой-то водный объект, гидротехнический сооружение, находиться в частный собственность, подтапливать четыреста дом... не понимать. давать вместе посмотреть: кто-то из мы ошибаться. такой просто не мочь быть. это первый. второй часть ответ на вопрос. контроль за водный объект, находиться в частный собственность, быть осуществляться в тот же порядок, что и за весь остальной: если это муниципальный, субъектный объект, то соответственно орган миннадзор субъект российский федерация.
председательствующий. спасибо.
курьянович николай владимирович, ваш вопрос.
курьянович н. в. юрий петрович, уважаемый коллега, сначала констатация факт. вы помнить, как голосовать за передача китаец остров, - и где благодарность? и так быть всегда.
и вопрос. юрий петрович, какой мера особый юридический предосторожность предполагаться принимать в рамка рассматривать законопроект по особый охрана и защита наш водный жемчужина - озеро байкал? спасибо.
трутнеть ю. п. я так понимать, что на первый часть вопрос отвечать не надо, это, скоро, риторика, да?
что касаться водоохранный зона озеро байкал, я подробно только что докладывать, второй раз повторять, считать, не совсем вежливо по отношение к присутствующий депутат. хотеть только еще раз повторять, что данные изменение мы планировать принимать до конец 2007 год. спасибо.
председательствующий. кашин владимир иванович, ваш вопрос.
кашин в. и. уважаемый юрий петрович, вопрос регулирование, использование и охрана единый живой, быть говорить, организм - водный ресурс - сегодня решаться четыре разный ведомство ваш министерство. быть ли какой-то положительный эффект от этот разделение единый орган управление и контроль за последний период? мочь ли вы приводить пример или не мочь?
трутнеть ю. п. спасибо.
во-первых, не совсем точно: не только орган, входить в система министерство природный ресурс, осуществлять функция в отношение водный объект. у мы-то как раз никакой проблема я не видеть, у мы внутри министерство точно все скоординировать.
что же касаться разъединение ответственность в часть контроль сброс, забор вода, охрана водный объект, мониторинг, то, честно говорить, на заседание правительство, посвящать вопрос водохозяйственный комплекс, один из центральный предложение министерство природный ресурс как раз и быть предложение об объединение полномочие и ответственность.
председательствующий. иванов анатолий семенович, ваш вопрос.
иванов а. с., фракция "единый россия".
уважаемый юрий петрович, мой вопрос быть касаться лесной фонд. как известно, лесной фонд россия использоваться неэффективно, в связь с что президент уже поставлять задача по глубокий переработка древесина на территория россия. однако существовать мнение, что этот задача не мочь быть выполнять, так как такой переработка не быть рентабельный и конкурентоспособный. в связь с это просить высказывать ваш мнение о реальность организация глубокий переработка древесина на территория россия и условие, при который она мочь быть конкурентоспособный. понимать, что мой вопрос касаться министерство промышленность, поэтому надеяться, что ваш ответ быть дополнять андрей владимирович дементьев. спасибо.
трутнеть ю. п. спасибо. действительно, представитель министерство промышленность, надеяться, сказать подробно, поскольку все-таки в компетенция наш министерство входить подготовка ресурс, как таковой.
что же касаться рентабельность переработка, абсолютно уверенный в то, что если переработка древесина рентабельный в финляндия, рентабельный в китай, то почему, собственно говорить, она мочь быть нерентабельный в россия? ровно так же: если круглый лес, перевозить с наш территория в китай в вид целлюлозно-бумажный продукция, становиться рентабельный, то почему он без цена переработка мочь быть нерентабельный у мы? ответ: конечно, мочь быть.
что касаться система мера. очевидно, что это поэтапный, но то не менее достаточно жесткий повышение вывозной пошлина на круглый древесина, сопровождать мера стимулирование строительство перерабатывать мощность на территория российский федерация.
председательствующий. баскаев аркадий георгиевич.
баскаев а. г., фракция "единый россия". юрий петрович, вы в свой выступление говорить о то, что мы необходимо сегодня принимать нормативный акт по водный кодекс, сегодня возникать необходимость в изменение, который нужно вносить в этот кодекс. у я вопрос даже не по водный кодекс. сегодня мы принимать лесной кодекс, депутат иванов уже говорить, и у я два вопрос в связь с это.
первый: вы внимательно ознакомляться с тот вариант, который мы сегодня быть принимать во второй чтение?
и второй момент. введение кодекс в действие планироваться с 1 январь 2007 год. вы понимать: второй чтение, третий, затем совет федерация, затем президент. смочь ли мы, принимать, по некоторый данные, много шестьдесят нормативный правительственный акт, сделать так, чтобы он вступать в сила с 1 январь 2007 год? спасибо.
трутнеть ю. п. вне всякий сомнение, мы работать совместно с министерство-разработчик, с мэрт, по лесной кодекс, поэтому - это очевидно - мы с он ознакомлять. теперь что касаться отношение. основной текст мы считать вполне, скажем, работоспособный. к некоторый позиция можно подходить с разный точка зрение, у мы они иногда отличаться, но то не менее это рабочий документ, рабочий закон, который позволять улучшать отношение в лесной сфера. это первый часть ответ.
второй часть ответ - по повод ввод в действие. во-первых, не подразумеваться, что лесной кодекс быть вводить в действие с 1 январь. там как раз предусматриваться, что положение лесной кодекс в полугодовой срок быть, скажем, дополняться путем доработка нормативный акт. совершенно очевидно, за два оставаться месяц, даже уже и не за два, шестьдесят нормативный акт мы не подготовить, это невозможный.
ну и если вообще говорить о лесной кодекс, должный сказать, что претензия по лесной кодекс какой-то существенный с наш сторона нет. вопрос по ввод в действие, собственно, по формулировка по ввод в действие существовать. не хотеть сейчас останавливаться на это, наш специалист это уже докладывать и готовый докладывать в любой момент. спасибо.
председательствующий. и последний вопрос - шеин олег васильевич.
шеин о. в., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". большой спасибо.
вопрос в связь с начало длительный период маловодье, особенно на волга. уже в этот год фактически происходить экологический катастрофа в понизовье: почти 80 процент нерестилище не быть заливать вода, уровень вода вообще упасть на величина порядок 5 метр, и большой число ерик, озеро просто не быть заливать. общий потеря ориентировочно оцениваться сумма до 18 миллиард рубль, они связанный, естественно, как с отсутствие работа по углубление, так и с особенность работа система волго-камский водохранилище, когда вырабатываться теплоэнергия зима и к весна уже практически вода оставаться очень мало. вопрос: готовиться ли в правительство, министерство новый схема режим работа волго-камский каскад водохранилище, предполагать изменение режим сброс вода, в связь с изменение водность волга, включая изменение объем вода, удерживать в водохранилище?
трутнеть ю. п. ну, во-первых, разрабатываться новый правило работа водохранилище. во-вторых, вот мы с вы говорить о работа по бассейновый принцип, о создание бассейновый совет, и в рамка этот орган совместно с наш территориальный орган надо смотреть вопрос баланс. вы прекрасно понимать, что это достаточно сложный и достаточно тонкий баланс: надо, чтобы работать гидротехнический сооружение крупный гидроэлектростанция и чтобы одновременно хватать вода на объект, связывать с рыбный хозяйство, и при это еще надо учитывать, что мы вступать в фаза маловодье.
председательствующий. спасибо. присаживаться, пожалуйста, юрий петрович. мы сейчас переходить к выступление от депутатский объединение. от фракция кпрф выступать кашин владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый товарищ, мы хотеть бы обращать ваш внимание прежде все на качество питьевой вода, сказать о ситуация, который складываться сегодня на водохранилище и река. однозначно можно говорить о то, что абсолютный большинство река и водохранилище сегодня загрязнять и качество вода такой, что без особый очистка невозможно потреблять вода. мы хотеть бы обращать внимание на то, что 52 кубический километр сток, который сегодня попадать в река, - это, конечно, страшный явление. и в этот связь не менее важный являться тот факт, что сегодня и подземный водозабор загрязнять и истощить. я хотеть бы подчеркивать, что один тысяча четыреста пятьдесят три подземный водозабор сегодня также представлять определять угроза здоровье наш население. я хотеться бы отмечать, что экономика страна терять сегодня до 70 миллиард рубль вот от этот негативный явление, от бесконтрольность, по большой счет, сброс сточный вода в наш водоем.
и далее, мы думаться, необходимо отмечать, что следующий проблема являться состояние наш гидротехнический сооружение. все двадцать девять тысяча гидротехнический сооружение сегодня являться потенциально опасный для жизнедеятельность человек, для тот семьсот пятьдесят город, который располагать в зона этот сооружение. технический состояние представлять угроза: норматив в два с половина раз превышать допустимый средний показатель.
не менее важный являться вопрос об учащаться авария: много шестьдесят авария ежегодно мы видеть, от этот страна терять десяток миллиард рубль. а если говорить о затопление, то мы видеть здесь тоже целый каскад проблема, мы видеть, как учащаться этот явление и к какой трагический последствие они проводить. экономический ущерб - много 40 миллиард, не один десяток человеческий жизнь за последний год уносить.
я хотеть бы отмечать парадоксальный вещь: весь это происходить при действие тот водный кодекс, который предполагать, что водный объект являться государственный, федеральный собственность. по действующий водный кодекс центр управление, система разрешительный водопользование иметь особый механизм в отношение ограничение попадание сточный вода и ограничение водопотребление. а если говорить о новый водный кодекс и тот нормативный документ, который быть содействовать его введение, то надо сказать, что мы видеть в этот план совершенно иной подход, мы видеть разделение функция единый управление в отношение пользование водный объект и их охрана. об это я задавать вопрос министр трутнев. речь идти о закрепление вот то, что складываться. роснедра, росприроднадзор, росводресурс и так далее - весь этот отраслевой составлять, как говориться, быть управлять и следить за водный объект. к что это приводить, мы сегодня видеть. кто отвечать за тот безобразный явление, который существовать при использование и охрана водный объект, о который мы сегодня здесь говорить?
мы, фракция кпрф, считать, что новый водный кодекс, который определять система приватизация отдельный водный объект и разделять структура управление, - это опасный явление. такой же опасный явление мы считать то, что государство в лицо правительство уходить от ответственность за управление водный объект. мы в этот связь подготовить проект закон и просить депутат государственный дума поддерживать фракция кпрф и разрешать вот этот узел противоречие в вопрос управление и охрана в рамка водный кодекс, создавать единый орган управление, снимать вот тот сшибка и противоречие между различный отрасль законодательство в часть управление водный объект. спасибо.
председательствующий. спасибо, владимир иванович. от фракция лдпржириновский владимир вольфович.
жириновский в. в. что мы мешать весь время в работа - это отсутствие правильный баланс между государственный собственность и частный собственность. при царь и при советский власть все быть в рука государство и все идти не так уж плохой, все мы использовать для себя. а сейчас, когда мы все в основной приватизировать, мы увидеть, что такой человек: человек - это хищник, и он думать только о себя. и вы никогда не воспитывать новый человек, который быть думать об общественный какой-то проблема. это один вопрос.
поэтому надо возвращаться именно к это - чтобы весь ресурс страна быть в рука государство, в данный случай вода. это, возможный, быть самый ценный продукт. сегодня еще говорить что-то про нефть, газ, энергетический ресурс, но главный ресурс - вода. человечество погибать от отсутствие хороший вода в куда бо·льшой масштаб, чем от нехватка другой природный ресурс. и наконец, схема управление. при ПетреI быть всего несколько ведомство, быть семь губерния на весь наш российский империя, куда большой, чем сегодняшний российский федерация, а у мы сегодня восемьдесят девять, в десять раз много субъект. и даже тогда, когда быть всего несколько ведомство, быть служба, царский служба лесной хозяйство. сейчас все загнать в министерство природный ресурс. ну, такой министерство-гигант нет нигде в мир! раз это наш огромный ресурс, а они огромный, потомучто это 40 или минимум 30 процент мировой запас весь ресурс, почему всегда с россия-то и воевать... не из-за то, что царь здесь быть или кпсс, а воевать и сегодня воевать за ресурс, и заставлять они продавать по тот цена, который выгодный в брюссель и вашингтон, или сюда влезать к мы.
вот соглашение о раздел продукция - в этот зал приниматься закон, и фракция "яблоко" вот здесь сидеть, где сейчас сидеть другой проправительственный фракция - "справедливый россия", вот они "справедливо" распределять ресурс по страна, и они танцевать здесь (вы получать·тот видеоряд отсюда), как только принимать этот закон, за который былозаплатить этот депутат. и караулов уже сказать, что ущерб наносить миллиард доллар, но фракция "яблоко" рассовывать по ключевой пост: один из они уполномоченный по право человек, другой из они в мосгордума находиться, третий заниматься антимонопольный законодательство, четвертый заниматься отношение с америка. то быть этот фракция и партия, который наносить огромный ущерб, подымать еще на высокий общероссийский должность.
вот пока мы быть поощрять тот, кто наносить ущерб, у мы с вы порядок не быть. значит, поэтому надо восстанавливать министерство лесной хозяйство и весь наш и водный ресурс, и лесной... в тот число быть прекрасный министерство мелиорация и водный хозяйство, и постоянно улучшать земля. ваш министр финансы...
из зал. (не слышно.)
жириновский в. в. он ваш, потому что вы в этот правительство, и вотздесить сидеть два правительственный фракция... "справедливый россия" видимо, это эсер, так нужно они называть сегодня сокращенно, правый эсер, а "яблоко" - это левый эсер. то быть мы восстанавливать, как говориться, политический ландшафт, но потерять свой натуральный ландшафт.
мы вода должный продавать уже сегодня, уже сегодня за бутылочка байкальский вода готовый платить 4 доллар. посчитать, сколько вода мы мочь поставлять. запас этот озеро только мы с вы хватить на триста год. но на триста год не надо думать, потому что через триста год не быть планета земля. с такой хищник, как сша и евросоюз, мы бы сто год проживать, поэтому не надо думать, что быть через триста год. и водный запас огромный, но в европейский часть весь 10 процент, остальное - за урал. а мы не осваивать там территория, оттуда население уезжать, приезжать китаец, и мы это не замечать, то быть создавать проблема. когда-то быть фильм хороший художественный, какой-то заседание идти у большевик, а в ложа сидеть буржуазия, они говорить: "вот этот власть, они сам создавать себя проблема и пытаться они решать". то быть вот мы создавать проблема. ведь российский империя специально втягивать в первый мировой война, чтобы вот такой хаос создавать через девяносто год. в 13-м мы воевать, в 14-м, 15-м, вот сейчас, через девяносто год, мы не мочь разбираться, сколько у мы вода и как она использовать, что такой СРП. загаживать сахалин! арестовывать нужно весь этот американский компания, а мы они убеждать: ребята, поехать посмотреть, что вы тут напортачить. вы арестовывать весь американский специалист на остров сахалин и весь остальной выгонять, вот тогда это быть власть, тогда это быть министерство! а если быть исчислять, сколько они мы недодавать, это бесполезный... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо.
от фракция "родина" - чаплинский сергей игоревич, пожалуйста.
чаплинский с. и., фракция "родина" (народный-патриотический союз)". уважаемый коллега, ну, во-первых, хотеться отвечать, что, когда наш партия набирать большинство место в парламент, порядок, конечно, в страна становиться много. сегодня мы довольно критически оценивать деятельность правительство в целое, но, касаться обсуждать сейчас вопрос, хотеться выражать удовлетворение то, что министр абсолютно правильно и решительно действовать, пытаться навещать порядок в тот вопрос, за который он отвечать. и надо и впредь не обращать внимание на то, кто являться собственник тот или иной хозяйствовать субъект, крупный это или мелкий предприятие, российский или иностранный. в вопрос охрана природа не должно быть никакой исключение. поэтому надо даже еще более решительно действовать во весь сфера этот очень больной наш проблема.
хотеться также обращать внимание на несколько нюанс. наш коллега из астрахань, из другой регион уже говорить, что надо к водный объект внимательно относиться, особенно если это касаться сфера деятельность другой министерство. это касаться энергетика, водохранилище. обязательно надо принимать экстренный уже, наверное, мера по расчистка русло река, их приток, иначе какой-то необратимый у мы процесс пойти. у мы на отдельный участок даже судоходный река уже теряться возможность передвижение суд, уже не раз быть случай, когда речной судно стоять из-за то, что не мочь просто проплывать по река. это очень серьезный проблема. конечно, надо много внимание уделять и охрана наш лесной фонд. очень жаль, что у мы в проект бюджет на 2007 год практически сокращаться средство, выделять на лесной хозяйство, а ведь у мы последний десять год по остаточный принцип фактически финансироваться этот сфера, только зарплата лесник выплачиваться, а какой-то мероприятие по развитие этот, как у мы принимать называть, легкое наш планета очень мало уделяться внимание. мы еще раз благодарить за то, что на вопрос получать конкретный и четкий ответ, желать министр еще более решительно и твердо действовать в вопрос защита наш природа.
спасибо.
председательствующий. спасибо.
уважаемый коллега, объявляться перерыв на тридцать минута, до 12.30. после перерыв мы продолжать выступление.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, продолжать наш работа. просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (12 час. 30 мина. 49 сечь.)
присутствовать 399 чело.        88,7%
отсутствовать  51 чело. 11,3%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  51 чело. 11,3%
результат: кворум быть
продолжать наш работа. кто у мы быть выступать от фракция "народный воля"? грешневиков. пожалуйста, анатолий николаевич.
грешневиков а. н. уважаемый председательствующий, уважаемый юрий петрович, уважаемый коллега! принимать недавно водный кодекс, к сожаление, не отвечать интерес большинство гражданин российский федерация, он, скоро все, отвечать интерес узкий прослойка наш общество, который мочь позволять себя купить солидный кусок земля, пруд, озеро, карьер. разработчик водный кодекс решать похоронить понятие "публичный сервитут", то быть свободный пользование любой водный объект. в конституция большинство страна прописывать, что вода не приватизироваться и не мочь являться источник извлечение доход. новый водный кодекс российский федерация позволять заниматься коммерция с использование вода, являться, как известно, народный достояние. может возникать ситуация, что завод нужно быть платить по цена новый собственник, то быть четкий договорной отношение по повод вода мочь становиться новый почва для социальный конфликт. так как в природа нет обособленный водный объект (по крайний мера, весь водный объект соединять грунтовый вода), то мочь появляться возможность определение обособленность водный объект в отношение какой-либо заинтересованный лицо, особенно если этот лицо смочь выполнять какой-то гидротехнический работа, например соединять каскад озеро в один большой пруд. новый кодекс затрагивать очень спорный вопрос о размер отчуждать государство в частный владение водный объект. разработчик утверждать, что от приобретение в частный собственность небольшой пруд или обводнять замкнутый карьер никто не пострадать. но вряд ли с это соглашаться житель какой-нибудь поселение, где иметься один-единственный пруд площадь, например, 2 тысяча квадратный метр, если они лишать право свободно они пользоваться. очень большой опасение специалист вызывать передача в собственность пруд, так как пруд - этот сооружение на водоток река, который аккумулировать часть ток. в результат неумелый хозяйствование частный владелец мочь исчезать малый река, как, например, исчезать река пресня и каскад пруд на она в XIX век в москва. если частник добираться до пруд, верховье малый река, тогда средний течение малый река мочь превращаться в сточный канава. принятие водный кодекс возвращать мы к бассейновый принцип управление водный объект. предусматриваться создание двадцать бассейновый округ и создание двадцать бассейновый совет. но каков быть реальный возможность этот структура, неясно, так как из текст закон следовать, что совет иметь только рекомендательный функция. по новый кодекс ширина водоохранный зона сокращаться в два - два с половина раз, то быть с 50-500 метр до 50-200 метр. это приводить к усиление загрязнение водный объект, о что недавно здесь и говорить депутат. водный кодекс так и не создавать система нормирование качество сточный вода. быть статья о норматив допустимый воздействие, но сам норма до сей пора нет. вывод наш фракция "народный воля" - сепр: порок новый кодекс обусловливать специфика ведомство, который он разрабатывать, не учитывать мнение специалист, работник водный хозяйство, проигнорировать абсолютный большинство предложение и поправка, который вноситься и регион, и многий депутат. применение новый водный кодекс негативно сказываться на состояние водный объект, источник питьевой водоснабжение, на социально-экономический, экологический ситуация в регион и в конечный счет на экономический безопасность страна.
председательствующий. спасибо. от фракция "единый россия" и от комитет - комаров наталья владимировна.
комаров н. в., председатель комитет государственный дума по природный ресурс и природопользование, фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый юрий петрович, уважаемый коллега! я сожалеть о то, что мы сегодня то не менее в выступление говорить не о предмет, который вынести для обсуждение на "правительственный час", и должный замечать, что в очередной раз не совсем корректный толковать то, что содержать в себя новый редакция водный кодекс, который вступать в сила с 1января 2007 год. то не менее, возвращать вы к тема сегодняшний "правительственный час", хотеть сказать, что даже сегодняшний обсуждение еще раз подчеркивать то, что этот тема очень своевременный и актуальный. информация министр юрий петрович трутнев, содержаться в доклад и в его ответ на вопрос, говорить о то, что министерство проделывать необходимый работа по подготовка проект нормативный правовой акт правительство российский федерация, направлять на реализация положение водный кодекс российский федерация и закон о введение в действие водный кодекс российский федерация. в тот же время если проанализировать законодательный акт правовой поле, в который предстоять действовать водный кодекс российский федерация, то следовать признавать необходимость уточнение их норма, влиять на водный отношение. один пример. если рассматривать вопрос, связывать с предотвращение затопление и подтопление территория, и режим хозяйственный деятельность на такой территория, то водный кодекс российский федерация отсылать мы справедливо к градостроительный кодекс, а его норма, в свой очередь, быть эффективный, если мы наконец заканчивать работа над изменение в закон о безопасность гидротехнический сооружение, если законодательство о промышленный безопасность отдельный промышленный объект, об использование атомный энергия, о технический регулирование быть учитывать особенность водный отношение, негативный влияние водный объект. именно этот вопрос нужно решать для то, чтобы подымать сегодня в выступление фракция вопрос, связывать с чистый вода, загрязнение водный объект, реально быть обеспечивать в российский федерация при наличие и соблюдение законодательство. второй, что хотеться бы отмечать. реализация положение водный кодекс российский федерация направлять на эффективный использование водный ресурс и их охрана, однако это не мочь быть решать исключительно норма водный кодекс российский федерация. необходимо правовой обеспечение, способствовать развитие водохозяйственный комплекс россия. 12 октябрь 2006 год в правительство российский федерация рассматриваться вопрос о совершенствование организация управление водохозяйственный комплекс российский федерация. аналитический записка по указанный вопрос содержать прогноз изменение ресурсный потенциал водный объект на близкий десятилетие и демонстрировать, что водный хозяйство россия ждать нелегкий время. замечать, именно в рамка действующий законодательство сделать такой вывод при анализ существующий положение дело. в этот связь абсолютно актуальный оставаться проблема в область эффективный эксплуатация гидротехнический сооружение, в тот число управление они как имущественный комплекс, обеспечение безопасность этот сооружение, орошать земледелие, который являться один из действенный метод получение высокий урожай, особенно в южный район российский федерация при ограниченность водный ресурс в этот регион, и обеспечение эффективный использование водный ресурс жкх с цель снижение удельный объем водопотребление. замечать, такой короткий список, такой короткий перечень, но и он, на мой взгляд, указывать на необходимость дополнение федеральный закон "о мелиорация земля", создание новый закон о хозяйственно-питьевой водоснабжение, о водохозяйственный деятельность. третий, на что я должный обращать ваш внимание. статья 25 водный кодекс определять собственный полномочие орган государственный власть субъект российский федерация, для что они должный разрабатывать соответствующий нормативный правовой акт. прежде все этот регулирование в отношение водный объект, находиться в их собственность: пруд, обводнять карьера. еще раз повторять: пруд и обводнять карьера. озеро и весь прочий водный объект в применение к частный собственность - это некорректный, мягко говорить. также субъект российский федерация необходимо приводить ранее издавать они акт в область водный отношение в соответствие с водный кодекс российский федерация, например такой, как положение о резервирование источник питьевой водоснабжение, правило пользование водный объект для плавание на маломерный судно. но в отношение осуществление некоторый полномочие субъект российский федерация мочь подготовить свой акт только после издание правительство российский федерация соответствующий документ, например по определение порядок осуществление региональный контроль и надзор за использование и охрана водный объект, а также перечень лицо, осуществлять такой контроль. и это возможный только после утверждение перечень водный объект, на который... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять, пожалуйста, время.
комаров н. в. спасибо. и это возможный только после утверждение перечень водный объект, на который осуществляться государственный федеральный контроль или региональный государственный контроль. в завершение должный еще раз подчеркивать: от реализация положение водный кодекс зависеть не только рациональный использование водный ресурс, но и их сохранение, а также обеспечение население чистый питьевой и качественный вода, развитие энергетика, водный транспорт, сельский хозяйство, рыболовство, рыбоводство и так далее, и то подобный. здесь полно и точно, чем в известный песня о водовоз, не сказать. нельзя допускать, чтобы уже сделать специалист, эксперт, субъект российский федерация, правительство российский федерация и его министерство, федеральный собрание из-за задержка с принятие нормативный правовой акт, быть перечеркнуть. спасибо вы, господин министр, спасибо, уважаемый коллега.
председательствующий. спасибо. юрий петрович, быть желание сказать несколько слово в заключение по этот тема?
трутнеть ю. п. я просто хотеть сказать о то, что тревога, высказывать в выступление наталья владимировна, я надеяться, необоснованный. весь условие для то, чтобы нормативный акт быть подписывать правительство в срок, существовать. спасибо большой за внимание.
председательствующий. спасибо. мы заканчивать первый вопрос, переходить к рассмотрение второй вопрос. о ход реализация федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" и об эффективность его применение. с информация выступать заместитель министр промышленность и энергетика российский федерация андрей владимирович дементьев. пожалуйста, андрей владимирович.
дементьев а. в., заместитель министр промышленность и энергетика российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! правовой основа регулирование процесс подготовка и реализация соглашение о раздел продукция быть устанавливать федеральный закон от 30 декабрь 1995 год N 225-фз "о соглашение о раздел продукция". он вступать в сила 1 январь 96-го год. весь действовать в настоящий время соглашение - это и "сахалин-1", и "сахалин-2", и харьягинский СРП - заключать до вступление в сила настоящий закон в соответствие с указ президент российский федерация от 24 декабрь 93-го год. в настоящий время этот указ не действовать. в соответствие с федеральный закон о СРП участок недра, который быть возможно разрабатывать на условие раздел продукция, должный определяться федеральный закон или в отдельный случай решение правительство. с момент вступление в сила закон о СРП быть издавать семнадцать такой закон и два распоряжение правительство. в результат в перечень участок недра, право пользование который возможно на условие СРП, включать тридцать объект. с середина 2003 год и до настоящий время данный перечень не изменяться. в соответствие с закон N 225-фз быть создавать несколько комиссия правительство российский федерация в цель подготовка новый СРП, однако быть заключать только один соглашение, о разработка южный часть самотлорский нефтегазоконденсатный месторождение, 24 декабрь 1999 год. в июнь 2004 год оно утрачивать сила. разработка указывать участок недра продолжать осуществляться в стандартный условие, то быть в режим недропользование на лицензионный условие. в 2003 год законодательство в область СРП претерпеть существенный изменение. федеральный закон от 6 июнь 2003 год N65-фз в налоговый кодекс российский федерация вводить новый глава, в соответствие с который раздел продукция относить к специальный налоговый режим. наряду с это вносить изменение и в закон об СРП, ограничивать широкий применение специальный налоговый режим, вводить так называть правило два аукцион: первый аукцион проводиться в цель предоставление участок на стандартный лицензионный условие, признание это аукцион несостоявшийся быть рыночный сигнал к невозможность разработка недропользователь на условие общий режим, что являться основание для проведение второй аукцион, уже на право заключение соглашение о раздел продукция. при это четко определять основание для включение в перечень участок, который мочь разрабатываться на условие СРП: этот обеспечение и сохранение рабочий место для градообразующий организация и во избежание угроза негативный социальный последствие, это необходимость вовлечение в хозоборот полезный ископаемое на шельф и на часть дно каспийский море, находиться под юрисдикция российский федерация, и в район крайний север, это необходимость использование специальный высокозатратный технология, а также если возможность разработка участок недра устанавливать международный договор. необходимо отмечать, что в течение три год не находиться недропользователь, добровольно отказываться от иметься лицензия на разведка и разработка для прохождение испытание два аукцион ради возможность работать на условие СРП. то не менее статья 7 упоминать федеральный закон N 65-фз предусматривать возможность применение специальный налоговый режим для освоение участок недра на континентальный шельф российский федерация или участок дно каспийский море. с учет положение данный статья на условие раздел продукция на сегодняшний день возможный разработка строго ограниченный количество объект: это штокмановский газоконденсатный месторождение, этот приразломный нефтяной месторождение, это яламо-самурский перспективный участок недра (с республика азербайджан) и центральный перспективный участок недра и месторождение хвалынский (с республика казахстан). в течение 2005 год проводиться работа по рассмотрение законопроект, предусматривать внесение изменение в федеральный закон "о соглашение о раздел продукция". этот законопроект быть подготовить депутат язев, комарова, пехтин, прозоровский, тимченко, галичанин, тарасюк. по он подготовить замечание правительство, предусматривать устранение правовой коллизия и направлять на создание предпосылка для подготовка СРП в отношение ряд месторождение арктический шельф и каспий. такой образ, еще раз подчеркивать, сегодня можно говорить только о строго ограниченный участок, который мочь разрабатываться на условие СРП. полагать, что широкий применение в настоящий время данный режим не получать. в настоящий время в российский федерация реализовываться три соглашение о разработка месторождение углеводородный сырье на условие раздел продукция: это "сахалин-1", "сахалин-2" и харьягинский СРП. еще раз подчеркивать, весь действовать в настоящий время СРП заключать до вступление в сила федеральный закон "о соглашение о раздел продукция" и в соответствие с пункт 7 статья 2 указанный закон подлежать исполнение в соответствие с определять в они условие. чуть подробно о сам реализовать проект. проект "сахалин-1". консорциум инвестор включать компания "эксон нефтегаз лимитед" (сша) - 30 процент доля участие, являться оператор проект, японский компания "содеко", индийский "онгк видеш лимитед" и два "дочка" "роснефть" - это "сахалин-морнефтегаз-шельф" и "роснефть-астра". извлекать запас месторождение оцениваться в объем 275 миллион тонна нефть и 509 миллиард кубический метр газ. за весь срок реализация проект - это до 2054 год - планироваться добывать около 258 миллион тонна нефть и 356 миллиард куб газ. в настоящий время в рамка проект реализоваться первый стадия, предусматривать начало экспортный поставка с месторождение чаево. последующий стадия предполагать разработка запас нефть еще два месторождение и полномасштабный освоение запас газ. в конец 2005 год в рамка ранний добыча начинать добыча нефть и газ для поставка на внутренний рынок. в октябрь текущий год осуществлять первый экспортный поставка нефть танкерный способ. максимальный объем реализация нефть на первый стадия планироваться доводить до 12 миллион тонна в год. на конец первый полугодие в данный проект инвестировать чуть много 6 миллиард 600 миллион доллар, на конец 2005 год возмещать 63 миллион. согласно утверждать управляющий комитет документ, общий объем капиталовложение в проект оцениваться в объем 12,8 миллиард доллар (это в цена 2003 год). в настоящий время российский сторона рекомендовать проводить работа по уточнение стратегический документ с учет фактический затрата и новый геологический данные. хотеть бы напоминать, что в соответствие с условие СРП к доход российский сторона относиться: роялти - это 8 процент от объем добыча, налог на прибыль член консорциум - это 35 процент и часть прибыльный продукция - в зависимость от внутренний норма рентабельность это от 15 до 70 процент общий объем прибыльный продукция. также быть специальный платеж по СРП. кроме то, предусматривать специальный взнос в фонд развитие сахалин, это 100 миллион доллар. на конец 2005 год общий доход от реализация проект "сахалин-1" составлять 101 миллион доллар, из они 28 миллион доллар - в федеральный бюджет, 73 - в бюджет сахалин. в соответствие с плановый документ доход российский федерация в целое за весь срок реализация проект оцениваться в 52 миллиард 200 миллион доллар. напоминать, что это по пессимистический сценарий цена на нефть в 35 доллар за баррель, но с учет весь перспектива до 2054 год. проект "сахалин-2". для реализация проект инвестор создавать компания "сахалин энерджи инвестмент компань Лтд", она являться сторона СРП и оператор соглашение. акционер компания являться компания "шелл", компания "мицуи" и компания "мицубиси". извлекать запас месторождение оцениваться в объем 176 миллион тонна нефть и 651 миллиард кубический метр газ. за весь срок реализация планироваться добывать около 152 миллион тонна нефть и около 479 миллиард кубический метр газ. добыча газ еще не начинаться. хотеть подчеркивать, что "сахалин-2" - это в первый очередь газовый проект. в ход реализация первый этап компания приступать к освоение астохский участок пильтун-астохский месторождение. первый нефть с указанный месторождение быть добывать в июль 99-го год. в настоящий время сезон добыча ограниченный безледовой период - это примерно шесть месяц. второй этап предполагать полномасштабный реализация проект "сахалин-2", в первый очередь производство и поставка на экспорт сжиженный природный газ, а также круглогодичный добыча и экспорт нефть. необходимо подчеркивать, что существующий отставание от согласованный график реализация проект уже составлять девять месяц как по круглогодичный добыча и экспорт нефть, так и по первый стадия отгрузка СПГ. важно, что строительство весь основной объект проект практически завершать, находиться на стадия освоение 80-90 процент. завод СПГ готовый на 92 процент, это первый в россия завод СПГ. на конец первый полугодие 2006 год в проект инвестировать чуть много 12 миллиард доллар. на конец 2005 год возмещать инвестор 2,3 миллиард. общий объем капитальный вложение быть предусматривать в объем 9 миллиард 949 миллион в номинальный цена. в 2005 год оператор проект осуществлять анализ затрата по второй этап и график работа и выявлять увеличение фактический и прогнозный капитальный затрата на весь период реализация проект до 19 миллиард 900 миллион. в соответствие с условие СРП к доход российский сторона от реализация проект относиться: роялти - в данный случай это 6 процент, налог на прибыль компания - здесь это 32 процент, прибыльный продукция государство - в зависимость от внутренний норма рентабельность это от 11 до 70 процент общий объем прибыльный продукция. также иметься специальный взнос в фонд развитие сахалин, это 100 миллион доллар. на конец 2005 год доход государство от "сахалин-2" составлять 350 миллион доллар, из они 141 миллион доллар - в федеральный бюджет, 208 - в бюджет сахалинский область. в соответствие с плановый документ за срок реализация проект доход должный составлять 50 миллиард 100 миллион доллар с учет пессимистический сценарий, это 34 доллар за баррель в среднее до 2045 год. теперь немножко о харьягинский СРП. инвестор проект являться компания "тоталь...", она же являться оператор проект, компания "норск гидро" и ненецкий нефтяной компания. это достаточно маленький нефтяной месторождение, извлекать запас по проект "харьяга" оцениваться в объем 54 миллион тонна. за весь срок реализация проект до 2031 год в рамка четыре очередь планироваться добывать 32 миллион тонна. разработка объект второй и третий харьягинский месторождение основывать на последовательный реализация четыре очередь. реализация начинаться в октябрь 1999 год. в настоящий время задача первый и второй очередь в основное выполнять, вестись подготовка к начало третий очередь. в настоящий время оператор проект провожать работа по уточнение запас и осуществлять подготовка новый технологический схема для представление в ЦКР, в роснедра. в дальнейший быть реализовать четвертый очередь. на конец первый полугодие 2006 год в проект инвестировать 840 миллион доллар, возмещать 765 миллион. согласно план общий объем капвложение - 1,4 миллиард доллар. в соответствие с условие СРП доход российский сторона: роялти - 6 процент, налог на прибыль - 35 процент и прибыльный продукция государство - здесь в зависимость от внутренний норма рентабельность от 47,7 процент до 73,8 процент общий объем. также предусматривать специальный взнос в фонд развитие территория - это ненецкий автономный округ - 250 тысяча доллар ежегодно. на конец 2005 год доход государство составлять 64,7 миллион доллар, из они 47 миллион доллар - в федеральный бюджет, 17 - в региональный. в 2006 год по проект начинать поступать прибыльный продукция. по предварительный план это должно быть случаться в 2009 год. правда, нужно подчеркивать, что предварительный план также быть рассчитать из пессимистический сценарий - 32 доллар за баррель вплоть до 2031 год. немножко об участие российский предприятие в работа по реализация действующий соглашение о раздел продукция. за весь срок реализация проект по СРП быть заключать подрядный договор на общий сумма 16,7 миллиард доллар, из они с российский предприятие - 56,3 процент, или на 9,4 миллиард. необходимо отмечать, что действующий проект декларировать максимальный привлечение подрядчик, при это норма привлечение российский предприятие отсутствовать в текст СРП. в проект "сахалин-1" и "харьяга" они отсутствовать вообще, в текст СРП по проект "сахалин-2" отмечать необходимость принятие возможный мера оператор для достижение 70 процент за весь срок реализация проект. теперь о то, как со сторона государство управляться проект. в рамка действующий соглашение о раздел продукция в соответствие с условие СРП создавать управляющий комитет. деятельность представитель государство в указанный комитет в настоящий время осуществляться в соответствие с постановление правительство от 14 март этот год номер 133. принятие решение осуществляться на основание предварительно вырабатывать и согласованный позиция в соответствие с директива минпромэнерго россия. минпромэнерго, напоминать, являться уполномоченный орган в сфера СРП. для предварительный разработка и детальный рассмотрение весь вопрос, который выноситься на рассмотрение управляющий орган, создавать дополнительный рабочий орган в рамка весь действующий СРП. кроме то, приказ минпромэнерго от 6 апрель 2005 год создавать межведомственный комиссия по вопрос подготовка и реализация соглашение о раздел продукция, утверждать положение о комиссия. весь спорный вопрос реализация соглашение мочь быть вынести на рассмотрение данный МВК. в частность, для пример, в август 2006 год МВК рассматривать проект ежегодный доклад правительство в государственный дума. одновременно с это быть рассматривать вопрос о необходимость координация деятельность и обмен информация между уполномоченный госорган в сфера СРП и контрольный-надзорный федеральный орган исполнительный власть. МВК принимать решение о необходимость подготовка регламент взаимодействие между уполномоченный госорган и федеральный орган исполнительный власть, осуществлять контрольный-надзорный функция. для более эффективный контроль возмещать затрата в рамка проект СРП в настоящий время вестись совместный работа с федеральный налоговый служба по разработка регламент совместный участие федеральный орган в проверка, проводить российский сторона, с цель использование результат такой проверка при утверждение годовой отчет оператор проект. более подробный информация о состав и компетенция управлять комитет по каждый проект содержаться на слайд*. в частность, в управлять комитет по проект "сахалин-1" - он называться совет представитель уполномоченный государственный орган - представлять только российский сторона, это семь человек. при это совет создавать рабочий совещательный орган: совместный рабочий группа и совместный комитет по привлечение российский предприятие. в этот орган равный представительство российский федерация и инвестор. в проект "сахалин-2" равный представительство российский сторона и сторона акционер - компания "сахалин энерджи..." - по шесть человек. это предусматривать условие СРП. создавать рабочий группа (это совещательный орган) и совместный комитет по российский участие от российский сторона, также на паритетный основа. в объединять комитет по харьягинский СРП в соответствие с условие соглашение равный представительство российский сторона и инвестор - по шесть представитель и шесть заместитель. также создавать рабочий орган: подкомитет по финансы и нефтяной операция и комитет по проведение конкурс. помимо организация деятельность управляющий комитет по проект минпромэнерго, как уполномоченный орган по соглашение о раздел продукция, с цель ограничение затратный механизм формирование возмещать затрата организовывать привлечение по госконтракт независимый организация - как аудиторский, так и экспертный - для проверка понести оператор фактический затрата, а также анализ планировать затрата. на наш взгляд, предлагать выше порядок координация деятельность надзорный орган исполнительный власть, взаимодействие с контрольный надзорный орган, синхронизация проводить они проверка наряду с анализ уже понести затрата позволять осуществлять российский сторона взвешивать политика при принятие решение по проект. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. уважаемый коллега, просить вы записываться на вопрос. на вопрос быть сегодня отвечать также заместитель министр природный ресурс российский федерация алексей иванович варламов и заместитель руководитель федеральный служба по надзор в сфера природопользование андрей алексеевич алпатов. показывать список записываться. горячева светлана петровна.
горячева с. п. спасибо. у я вопрос к андрей владимирович дементьев, хотя я казаться, что по этот вопрос должный быть выступать сегодня перед мы все же министр, сам христенко. мы видеть, что сейчас у мы происходить на сахалин. мы видеть, что фактически самый большой выгода от вложение в наш СРП все же иметь заграничный инвестор, который к мы приходить. к то же они не очень беспокоиться о соблюдение наш российский законодательство. мы пока в россия хватать для наш население и нефть, и газ, и всего, зачем мы сталкиваться с этот СРП, если весь это приводить пока только к негативный результат? вот отвечать, пожалуйста. не казаться ли вы, что мы все много и много превращаться в сырьевой колония для западный страна, который сегодня жить очень хорошо, получать право использовать наш природный ресурс? вот я вы выслушивать очень внимательно и не понимать, какой выгода... (микрофон отключать.)
дементьев а. в. спасибо. во-первых, я напоминать бы, что весь существующий соглашение заключать достаточно давно. они не новый, заключать не в сегодняшний условие, а в условие середина 90-х год. что от они хороший? это как минимум то, что достаточно существенный кусок новый технология в извлечение углеводород и в технология переработка газ на территория российский федерация мы иметь. я в доклад упоминать, что завод СПГ по "сахалин-2" - это первый завод СПГ в российский федерация. что касаться экономический условие соглашение. мочь быть, они не фантастически хороший, еще раз подчеркивать, они заключать быть в 94-м год, но при это фактический доход российский сторона по каждый из проект достаточно высокий. я подчеркивать бы, что на сегодняшний год, на сегодняшний день фактический доход российский федерация по упоминать "сахалин-2", в частность, - 374,8 миллион доллар сша. в целое за весь срок реализация проект доход российский сторона по этот проект, не хороший в часть экономический условие для россия, много 45 процент от совокупный доход.
председательствующий. тарасюк василий михайлович.
тарасюк в. м., фракция лдпр. уважаемый андрей владимирович, у вы быть очень хороший доклад, но нигде не прозвучать, сколько все-таки работать российский человек над этот проект. и почему именно с дальний восток уже два миллион человек уезжать? и почему западный сибирь через десять год накормить весь страна, а вы сказать, что только через тридцать один год выходить на проект?
дементьев а. в. спасибо. во-первых, что касаться занятость. капиталовложение в остров сахалин помогать снижать уровень безработица на сахалин до 1 процент. это рекордно низкий показатель для российский федерация. что касаться занимать россиянин. в настоящий момент в структура персонал компания-оператор российский персонал составлять основной масса: "сахалин-1" - 64 процент, "сахалин-2" - 57 процент, харьягинский СРП - 75 процент. к то же по проект "сахалин-2", к пример, к конец 2005 год в целое быть задействовать семнадцать тысяча человек, 70 процент из который - это гражданин россия. поэтому говорить, что гражданин россия не участвовать в реализация этот проект, по меньший мера нет основание. основной масса работа делаться как раз рука российский персонал.
председательствующий. спасибо. кашин владимир иванович, ваш вопрос.
кашин в. и. андрей владимирович, весь страна сегодня бурлить, видеть телесюжет о то, как министр трутнеть посещать с экспедиция проект "сахалин-2", о тот экологический катастрофа, который там сегодня наблюдаться: бедственный положение сотня река, озеро, уничтожение биологический ресурс, в тот число и охотский море. вы сегодня говорить, как будто ничто это нет. вообще, странно получаться: из ваш доклад следовать, что все нормальный и никто не должный за этот катастрофа, за этот преступление понести ответственность.
дементьев а. в. что касаться экологический нарушение. для мы весь инвестор одинаковый, что российский, что иностранный. если они нарушать наш законодательство, они должный нести за это ответственность. действующий СРП предусматривать, что ответственность за нарушение экологический законодательство распространяться в полный мера на инвестор. инвестор обязанный восстанавливать весь ущерб, если он быть наносить, и, соответственно, это точно не являться никакой возмещать затрата, это все за счет личный средство инвестор. я думать, министр трутнеть до я успевать рассказывать, что инвестор понести заслуживать наказание за весь нарушение, который допускать. контроль за проект достаточно жесткий, и на самый дело весь нарушение выявлять МПР и озвучивать. это демонстрация то, что контроль быть и никто на самотек этот проект пускать не собираться.
председательствующий. малышкин олег александрович.
малышкин о. а. андрей владимирович, вот "сахалин-2": там хоть быть ваш человечек, который сидеть и расход считать? если нет, посадить туда человечек, а то они там насчитывать столько расход, что вы двести год еще ничто не быть иметь оттуда.
дементьев а. в. я напоминать еще раз, что, во-первых, управляющий комитет "сахалин..." составлять на паритетный начало: 50 процент представитель российский федерация и 50 процент инвестор. то быть в управлять комитет представлять российский кадр. что касаться контроль расход, то все с точность до наоборот: как раз потому, что контроль существовать, как раз потому, что министерство промышленность и энергетика, в частность, заказывать дополнительный экспертиза обоснованность этот затрата, ни копейка сверх утверждать затрата не принимать на сегодняшний день российский сторона. инвестор пока не смочь мы доказывать то, что это должно быть признавать возмещать затрата. именно поэтому. спасибо.
председательствующий. елец виктор николаевич.
елец в. н., фракция "единый россия". уважаемый андрей владимирович, по инициатива фракция "единый россия" в хабаровск недавно проходить дальневосточный экономический форум, и там тщательный образ быть проанализировать состояние, в тот число и энергетика дальний восток. мы странный образ обнаруживать, что, получать газ хабаровск, территория дальневосточный федеральный округ совершенно не газифицировать, ну, по-крупный, так сказать, в отличие от центральный часть страна. очень плохо и печально, что вот такой соглашение заключаться только в расчет на экономический последствие, а социальный последствие совершенно не учитывать! "газпром" сегодня проявлять инициатива, чтобы включаться в дальнейший развитие этот соглашение, но, к сожаление, получать отказ от оператор "сахалин-1", и "сахалин-1" собираться транзит весь газ, 4 миллиард куб, погнать в китай. сказать, вообще, это возможно или нереально? и там еще быть "сахалин-2", "сахалин -3" и до "сахалин-9". они... (микрофон отключать.)
дементьев а. в. я пока не спешивать бы рассуждать на тема, куда быть потратить газ "сахалин-1", с учет следующий факт. не надо забывать, что на сегодняшний день "газпром" и минпромэнерго разрабатываться комплексный программа добыча и транспорт газ восточный сибирь и дальний восток и только с учет этот комплексный программа быть принимать весь решение. на сегодня, я подчеркивать бы, никакой окончательный решение не существовать.
председательствующий. романов валентин степанович.
романов в. с., фракция коммунистический партия российский федерация. XXI век - век острый борьба в сфера энергетический ресурс. конгресс соединенный штат, не скрывать, формулировать, что один из глобальный национальный цель - установление контроль над район максимальный концентрация энергоресурсы. и в этот связь такой вопрос. когда первый дума принимать закон о СРП, примерно в тот же обстановка решаться и вопрос европейский энергетический хартия, а потом и подписываться договор к она. да, это на совесть ельцин и тот, кто тогда правило экономический политика россия. верный ли информация, что после семичасовой встреча президент россия и лидер евросоюз россия отказываться ратифицировать договор к энергетический хартия, что это связанный подход с точка зрение стратегия страна в ХХI век, или не верн?
дементьев а. в. не знать, как это связанный с тема СРП, но обсуждение хартия с европейский союз вестись, не заканчивать. обсуждать, верный или не верный информация, - точно не мой функция.
председательствующий. попов сергей алексеевич, по ведение.
попов с. алексеевич, депутат государственный дума, не состоять в депутатский объединение. очень хорошо, что владимир вольфович жириновский появляться в зал. он до перерыв высказываться об уголовный преступление, совершать в этот зал, - о то, что депутат голосовать по закон о раздел продукция за деньги, что они платить. но если у владимир вольфович быть такой сведение, то это, конечно, хорошо передавать в прокуратура для возбуждение уголовный дело. я, правда, более перспективный казаться возбуждение уголовный дело в отношение сам владимир вольфович за клевета. а вот вы, любовь константиновна, я, во всякий случай, просить давать поручение, чтобы видеоряд и аудиоряд то, что быть, сохранять, потому что он истребовать прокуратура, он понадобиться. большой вы спасибо.
председательствующий. уважаемый коллега, вопрос заканчиваться, переходить к выступление. от фракция кпрф кто быть выступать? владимир иванович кашин. с место. включать микрофон.
кашин в. и. уважаемый коллега, я хотеть бы напоминать вы о то, что наш страна обладать уникальный технология и технический средство, позволять добывать в самый труднодоступный месторождение углеродный сырье. и доказательство это мочь служить тот объект, тот разработка, который осуществляться советский союз в различный страна мир. особо яркий пример эффективность создание вот такой совместный предприятие быть "вьетсовпетро". товарищ кузнецов василий, иванов, я, купец, мы быть два год назад на этот месторождение, на этот предприятие, и мы видеть, насколько эффективно работать этот предприятие. львиный доля бюджет во вьетнам формироваться за счет разработка этот месторождение. и сегодня следовать сказать, что 90 процент средство, поступать в этот год от унитарный предприятие, - это как раз и быть доля наш страна. я хотеть подчеркивать в первый очередь то, что разработка с помощь иностранный инвестор, иностранный технология подобный месторождение - это, в общий-то, дело тот страна, который только начинать свой путь в экономика, в освоение различный месторождение, это не наш путь. и поэтому решение в этот направление, оно, конечно, очень сомнительный. мы посмотреть внимательно справка, поскольку правительство, по существо, ничего депутат не выдавать ни по один, ни по второй обсуждать сегодня на "правительственный час" вопрос, а вот этот материал счетный палата, конечно, свидетельствовать о совершенно другой, давать другой цифра, по сравнение с тот, о который здесь сегодня говорить докладчик. я, может, один-два называть. допускать, потеря наш страна по освоение проект "сахалин-2" эквивалентный 44 миллиард куб газ. пожалуйста, посмотреть, если мы сделать элементарный перерасчет, сколько миллиард доллар мы с вы, страна, терять. сокращение в двадцать раз, по данные счетный палата, использование недра - это вот конкретный цифра, и доля в прибыльный продукция наш страна составлять всего лишь 10 процент. это, конечно, я считать, можно сравнивать только с расхищение, преступный, халатный расхищение наш недра в польза иностранный инвестор. об экологический катастрофа здесь уже говорить не приходиться. сегодня все обсуждать этот проблема: как уничтожать сегодня биоресурсы охотский море, сколько река сегодня подвергать загрязнение, сколько водовод сегодня, по существо, уничтожать в тот город, который попадать в зона проведение работа по осуществление проект "сахалин-2". тридцатипятитысячный город, несколько водовод - кто за это отвечать?! сегодня речь идти уже не о биоресурсы, не о лесной и водный массив, речь идти о наш человек, о то, как сгоняться со свой насиживать место рыбак, как коренной народ сегодня себя чувствовать. мы заваливать сегодня подобный письмо. и в этот связь еще и еще раз хотеться бы сказать, что недопустимый сегодня ситуация, который складываться в осуществление этот проект. мы видеть самый серьезный в этот план нарушение и российский законодательство, поскольку сам соглашение и отдельный дополнительный пункт в этот соглашение ставить работа по осуществление этот проект высокий российский законодательство и многий наш контролировать служба, включая экологический и другой, не мочь, по большой счет, предъявлять претензия к этот варвар и тот, кто выкачивать сегодня этот полезный ископаемое из наш страна, наш природа. и в этот связь я еще и еще раз хотеть сказать: кто позволять нарушать российский законодательство с точка зрение социальный сфера и с точка зрение предусматривать закон норма, связанный с то, чтобы именно наш трудовой ресурс использоваться, наш техника осуществлять этот системный вещь при осуществление проект? здесь называться несколько другой цифра - 50 и прочее процент, но они сомнительный. они сомнительный, и я согласный с депутат тарасюк и наш депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. тридцать секунда добавлять.
кашин в. и. фракция обеспокоить, и она настаивать сегодня на расследование счетный палата по каждый проект. и мы подготовить соответствующий поправка в закон, который давать бы возможность по наш российский законодательство останавливать действие соответствующий проект, чтобы нарушитель нести полный уголовный и административный ответственность за бардак, осуществление нарушение, и в первый очередь экологический и социальный план. спасибо большой.
председательствующий. от фракция лдпр - жириновский владимир вольфович. коллега, пока идти владимир вольфович, сказать, что, по информация александр порфириевич торшина, в комиссия поступать очень много дополнительный материал (это по заявление сегодняшний депутат рыжков) и очередной заседание комиссия по беслан планироваться проводить после ноябрьский праздник. пожалуйста, владимир вольфович.
жириновский в. в. соглашение о раздел продукция нужно быть называть по-другому. мы специально даже название закон сделать так, чтобы затуманивать все мозги. это быть закон об иностранный концессия на территория россия, о передача наш природный ресурс в рука иностранный компания. тогда все быть бы ясно. какой ошибка быть? в соглашение о раздел продукция закладывать стоимость нефть на тот период, 31 доллар за баррель. а почему не закладывать норма о пересмотр стоимость нефть? а сегодня она стоять 60 доллар за баррель. вот мы уже проигрывать сколько. депутат попов говорить: кто-то там привлекать к ответственность. но, депутат попов, я собственный глаз видеть здесь, как вы обниматься и плясать, когда принимать закон. ну откуда такой радость при принятие закон? ни один депутат из сидеть здесь не понимать, и я не понимать, думать: что они плясать? вы же танцевать вот здесь, в угол, при я. и караулов в "момент истина" все сказать. и вы обращаться в прокуратура, все расследовать, и вы ничто не мочь доказывать против... не смочь. он приходить в суд, и представитель фракция "яблоко" никак не смочь оправдываться. генеральный прокурор все знать, пусть он реагировать. и фсб все знать. а здесь у мы... я не успевать в первый выступление сказать, что мы с вы быть тысяча раз еще выступать со весь трибуна, пока вы весь не понимать главное: американец и евросоюз нужный наш природный ресурс. и ради это идти борьба уже сто год. а мы с вы втыкать... не там труба проходить, не такой ставка! конечно, не такой ставка. а оборудование из америка идти. мы что, не мочь выпускать оборудование для нефтяной промышленность? у мы быть мощный министерство. мы строить везде НПЗ, искать нефть и газ и строить нефтегазопровод, мы сам во весь мир, мы делать! и сегодня мы ждать, чтобы мы помогать многий страна, а к себя звать американец! вот скрытый форма экспансия, захват наш ресурс потихонечку - сперва сахалин, потом приморье. в сибирь отдавать хороший лес, просека, чтобы они там тянуть труба. и наплевать на сибирский лес, лишь бы быстро богатство россия течь в американский карман. ну сколько можно мы друг друг голова морочить?! но ведь для это устраивать октябрьский революция, чтобы убирать царь, чтобы не быть хозяин страна. я уже говорить здесь, он написать при перепись население должность свой: хозяин земля русский. вот он убирать,но не просто, а убивать. в это быть смысл развязывание гражданский война чтоб под шумок гражданский война прекращать легитимный связь в новый государство под название "советский союз". демократический революция для это навязнуть, приходить другой человек, приходить брежнев, другой кгб - снова мы они не давать ресурс. надо этот теперь убирать. сейчас вот бороться с путин. опять он начинать чуть-чуть не давать они, опять нужно приводить сюда кто-то тип касьянов или рыжков, который вон там сидеть, чтобы опять все открывать и отдавать. мы сам все мочь добывать, все использовать для себя и торговать с они, но тогда не они хозяин. они хотеться контролировать наш ресурс, чтобы они здесь сидеть, быть их оборудование, они и рабочий свой привозить еще, чтобы они быть куда тратить деньги, кто платить зарплата. что такой СРП-1? деньги уходить туда от продажа нефть и газ, оборудование их, зарплата они устанавливать, россия платить налог. вы когда-нибудь видеть такой кабальный соглашение? мы платить налог по соглашение о раздел продукция за американский компания. только убыток, никакой доход, господин попов. за это царь вы еще раз посылать бы в сибирь. царь разгонять правильно четыре государственный дума, потому что там сидеть вот такой депутат, как "яблоко", "спс" и другой, который всячески способствовать уничтожение российский империя. и потом другой приходить. прекращать отдавать иностранец наш природный богатство. мы сам в состояние все делать, добывать еще много, еще хорошо и обогащать наш народ, наш гражданин. и рабочий место мы. тогда мы быть беречь и природа, и лес, и вода. и у мы они очень, очень много. к мы быть все время идти и китаец, и американец, и из европа, и с юг. сталин закрывать страна, и они ничто не смочь сделать, пока он не умирать. потом приходить хрущев, оттепель, чтобы размораживать страна... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир вольфович. от фракция "единый россия" кто быть выступать? комаров наталья владимировна, пожалуйста.
комаров н. в. я выступать и от комитет по природный ресурс и природопользование. как и следовать ожидать, обсуждать тема выявлять существенный претензия к законодательство российский федерация, регулировать применение режим СРП в недропользование, и к его реализация как недропользователь, оператор принимать проект, так и правительство российский федерация, второй сторона осуществлять сегодня соглашение. если смотреть правда в глаз, то, по суть, это колониальный разработка месторождение, что подтверждаться отчет о контрольный мероприятие по проект "сахалин-1" и "сахалин-2" и харьягинский СРП счетный палата российский федерация, ее вывод о то, что соглашение заключать и продолжать реализовываться на невыгодный для российский сторона условие. весь сегодняшний и завтрашний проблема - а они быть - закладывать вчера при подготовка и заключение договор и законсервировать часть седьмой статья 2 федеральный закон "о соглашение о раздел продукция", как совершенно справедливо замечать заместитель министр. в начало октябрь на дальневосточный международный экономический форум мы вспоминать известный русский народный сказка о вершок и корешок, о мужик и медведь. вспоминать в связь с очевидность разница между инвестирование в проект СРП и реальный инвестирование в российский экономика проект СРП. сегодня дело выглядеть так. у каждый участник этот проект свой правда, свой экономический логика и аргументация, с помощь который легко вернуться к существовать на начальный этап запись в проект договор о СРП. она суть в следующий: если накоплять добыча нефть не обеспечивать компенсация затрата инвестор, то государство погасить разница. буква из договор убирать, это правда, но дух, очевидно, оставаться. как следствие это - постоянный конфликт по объем компенсировать затрата. по харьягинский СРП этот вопрос заниматься международный арбитражный трибунал в стокгольм. да, это правда, правительство российский федерация не признавать пока, не принимать пока решение об увеличение объем компенсационный затрата, но непринятие решение, затягивание с принятие решение - это не быть положительный фактор, это не то, что влиять на положительный решение по этот повод. оператор по харьягинский СРП являться "тоталь разведка разработка россия". рост этот затрата нерегулируемый и неограничивать. за три год реализация проект "сахалин-2" его оператор "сахалин энерджи..." на такой операционный расход - только на операционный, даже не капитальный, - как услуга по поиск персонал, услуга юрист (важно, вопрос нет) и то подобный, направлять несколько сотня миллион доллар сша. пренебрежительный отношение к требование государство, к обязательство по соглашение приводить к то, что, например, в нарушение статья 2.2 СРП по проект "сахалин-1", оператор "эксон нефтегаз...", полевой и сейсморазведочный работа вестись за предел договорной акватория и предварительный граница горный отвод. существовать также проблема и в отношение срок реализация проект. инвестор мочь продлевать действие СРП на неопределенный время. этот пробел не преминуть воспользоваться оператор по весь три соглашение. и в сообщение заместитель министр прозвучать факт, свидетельствовать о то, что не выходить на запланировать объем по добыча полезный ископаемое. критик в этот отношение объективный, так как основной риск по этот соглашение ложиться на российский федерация. отмечать также и то, что до настоящий время отсутствовать, но требоваться разработка единый нормативный правовой акт, регламентировать порядок учет имущество оператор, создаваемый при реализация соглашение о раздел продукция и по окончание действие соглашение подлежащее передача российский федерация. в этот часть по проект "сахалин-2" ситуация усугубляться еще и то, что он не содержать специальный положение по вывод создавать производственный объект из эксплуатация и в он не предусматривать формирование ликвидационный фонд. и еще один, несмотря на то что об это сегодня уже много сказать. представитель государство в орган управление проект не обеспечивать должный контроль за деятельность оператор соглашение в часть соблюдение законодательство российский федерация, в тот число природоохранный. возвращаться к сообщение андрей владимирович дементьев, замечать, что доклад правительство российский федерация об итог работа по подготовка и реализация соглашение о раздел продукция отличаться от предыдущий больша·м объем информация, содержать данный практически по весь положение соглашение... (микрофон отключать.)
председательствующий. добавлять один минута.
комаров н. в. для депутат большой значение в подготовка к "правительственный час" иметь отчет счетный палата российский федерация по проект "сахалин-1" и "сахалин-2", но думать, что на данный момент государственный дума мочь бы рассчитывать на полный заключение счетный палата на называть доклад правительство, так как очевидно, какой большой объем контрольный мероприятие выполнять аудитор. в завершение еще раз о практика соглашение о раздел продукция. целесообразность существование национальный режим недропользование весьма сомнительный, его нежизнеспособность очевидный. практика его применение - хороший пример то, какой не должный быть норма законодательство о недра, касаться введение гражданско-правовой отношение в недропользование. опыт первый СРП в россия показывать, что ни население, ни политический элита, ни орган государственный регулирование не готовый на равный отстаивать интерес государство. много шестьдесят государство в тот или иной вид применять режим СРП, посредством который компания пытаться перестраховывать свой политический риск, ценовый, налоговый и риск геологоразведка... (микрофон отключать.)
председательствующий. заканчивать, пожалуйста, давать возможность.
комаров н. в. преимущественно это государство с развивающийся экономика и не всегда стабильный власть. в россия стабильный политический режим, высокий ресурсный потенциал недра, огромный количество уже разведывать за счет государство месторождение. весь это вместе взять и создавать привлекательность для инвестиция в освоение минеральный-сырьевой база страна и уж точно не в режим соглашение о раздел продукция. основной же задача государство должно являться не заключение новый соглашение, а наведение порядок в действующий соглашение. в противный случай будущее у соглашение о раздел продукция нет. спасибо.
председательствующий. от фракция "родина" кто-то быть выступать?.. депутат куваев, пожалуйста. от "народный воля".
куваев а. а.,  фракция "народный-патриотический союз "родина" (партия национальный возрождение "народный воля" - социалистический единый партияроссия)". уважаемый коллега, исполнение соглашение о раздел продукция это, наверное, один из самый больной вопрос, и в этот связь, честно говорить, не очень понятный сегодня пронизывать оптимизм доклад. наверное, вообще, с самый начало быть бы наивно полагать, что иностранный участник соглашение быть ратовать за интерес россия. но обидно другой - что и собственный чиновник зачастую наплевать на наш национальный интерес, и об это говорить весь ход исполнение СРП. даже в либеральный финансовый круг, который защищать СРП, называть такой цифра: в СРП быть вкладывать 18 миллиард доллар, но россия получать лишь около 600 миллион, то быть около 3 процент. аудитор счетный палата бесхмельницин вообще свой подсчет предлагать, а именно: сегодня иностранный инвестор тратить весь средство практически на возмещение свой затрата, и в итог россия получать (кашин владимир иванович этот цифра уже приводить) не много 10 процент от раздел продукция, например по "сахалин-2". это уже не раздел продукция, а грабеж, другой слово не называть. обсуждение цифра увеличение затрата на проект СРП, увеличение или уменьшение цена на нефть - это, в общий-то, сознательный увод в сторона от существо вопрос. а суть дело простой, еще раз повторять: россия превращать сегодня в колония транснациональный корпорация, оставлять мы фиговый листок так называть суверенный демократия, уметь только дуться и грозить бумажный кулачок, чтобы потом в тишь кабинет опять договариваться, а точно, сговариваться с грабитель. я уже не говорить о то, как они относиться к выполнение этот соглашение. давать посмотреть, например, что твориться на харьягинский месторождение, где обосновываться небезызвестный французский компания "тоталь...". запланировать на 2006 год объем добыча нефть здесь в три с половина раз маленький проектировать уровень. вместо обусловливать проект тридцать четыре добывать скважина предполагаться пробуривать лишь двенадцать, а вместо двадцать пять нагнетательный скважина - всего три. при это фактический затрата на бурение один скважина превышать российский в три-четыре раз, а себестоимость тонна нефть - в два-три раз. думать, здесь тоже комментировать не нужно. и по мнение даже представитель минприроды, такой образ компания "тоталь..." осуществлять выборочный отработка месторождение и наносить серьезный ущерб государство, который являться сегодня собственник недра. дальнейший сохранение существующий ситуация, по мнение эксперт минприроды, приводить к то, что весь добывать нефть быть и далее направляться лишь на компенсация государство затрата инвестор. я хотеть спрашивать господин дементьев, чей ведомство отвечать за реализация СРП: вы-то что конкретно сам собираться предпринимать? или вернуться опять же к проект "сахалин-2". по существо, сахалин пускать сегодня под бульдозер, и не только нерестовый река и лес, здесь изуродовать судьба сотня тысяча человек. и уж совсем смешной казаться штраф за экологический преступление, предъявлять "сахалин энерджи...", этот монстр: аж 40 тысяча доллар! а ведь в нормальный мировой практика быть и уголовный преследование за подобный преступление, и арест имущество, и многий другой. и вообще непонятно, почему в свой время материал по "сахалин-2" не быть передавать в прокуратура. это снова вопрос к правительство: почему опять мы спокойно все это проглатывать и с кто, в общий-то, за весь это спрашивать? мочь продолжать пример. очевидно другой: мы нужно восстанавливать энергетический суверенитет россия, надо отказываться от колониальный по суть соглашение, подписывать в первый половина 90-х год, с глобальный монополия, который либо прямо нарушать российский закон, как, например, каспийский трубопроводный консорциум, либо наносить россия очень серьезный ущерб. и соглашение о раздел продукция должный быть запрещать законодательно, как неприемлемый для россия колониальный способ освоение ее природный ресурс ее стратегический конкурент. у россия достаточно деньги для самостоятельный реализация проект любой масштаб. иностранец должный допускаться лишь как носитель отсутствующий у мы технология. однако контроль над любой проект и оформление собственность на добывать ресурс при любой обстоятельство должный быть исключительно национальный. тогда и порядок быть много, и быть с кто спрашивать. спасибо.
председательствующий. спасибо. весь желать от депутатский объединение у мы выступать. быть ли желание выступать у наш докладчик - андрей владимирович дементьев - с заключительный слово в течение три минута? пожалуйста.
дементьев а. в. спасибо. во-первых, радовать, что действительно с такой внимание депутат относиться к представлять мы материал. я действительно поддерживать бы замечание по повод "вьетсовпетро" и "зарубежнефть" и подчеркивать, что "зарубежнефть" у мы являться один из основной эксперт по соглашение о раздел продукция. это как раз один из тот самый независимый эксперт, который я упоминать и который делать для мы в тот число и анализ затрата, и анализ технологический схема. что касаться международный суд в стокгольм с компания "тоталь...", то я просто напоминать бы, что он уже давно заканчиваться и весь конфликт разрешать. именно поэтому на сегодняшний день становиться возможный выход на прибыльный продукция. еще раз хотеть бы поблагодарить депутат за внимание к этот тема, который для мы действительно являться достаточно актуальный. и я надеяться, что мы смочь входить в режим, когда СРП быть упоминаться не только со знак минус. спасибо.
председательствующий. спасибо. по ведение - попов сергей алексеевич.
попов с. алексеевич. тут владимир вольфович сказать, что в первый созыв дума видеть, как я там прыгать, с кто-то целоваться в этот зал, но я это делать никак не мочь, поскольку я не быть депутат государственный дума первый созыв. очевидно, это владимир вольфович присниться, или он забывать как-то. столь же бездоказательный и другой утверждение, к сожаление. и поэтому ну вот что делать?..
председательствующий. кондратенко николай игнатович, по ведение.
кондратенко н. и., фракция коммунистический партия российский федерация. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы с вы выслушивать мнение весь выступать, докладчик, и ни один не сказать, что все, что делаться, быть правильно, ни один фракция... все сурово осуждать. но я задавать вопрос: а каков итог такой обсуждение? я думать, что это неправедный быть. у мы получаться так, что правительство хороший, министерство хороший, в общий-то, и дума хороший, мы уже три год руководить, четыреста пятьдесят человек штаны протирать, а нефть уходить, каждый день уходить российский нефть! и никакой ответственность! я считать, мы должный обращаться в прокуратура о возбуждение уголовный дело против организатор и исполнитель данный проект. надо поручать прокуратура рассматривать поведение депутат... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, николай игнатович. на выступление по ведение у мы полагаться один минута. если у вы быть желание, подготовить необходимый документ. много вопрос по "правительственный час" нет. мы благодарить весь участник. все вы добрый! переходить к рассмотрение следующий вопрос повестка день. семаго - по ведение. уже нет... пункт 9. о проект федеральный закон "о внесение изменение в глава 1 кодекс российский федерация об административный правонарушение". законодательный собрание вологодский область просить рассматривать законопроект без участие свой представитель. содоклад сделать заместитель председатель комитет по конституционный законодательство и государственный строительство александр николаевич харитонов. пожалуйста, александр николаевич.
харитонов а. н., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! законопроект предлагаться дополнять глава 1 кодекс об административный правонарушение новый статья, устанавливать предмет ведение субъект российский федерация, наделять в соответствие с федеральный закон отдельный полномочие российский федерация в область законодательство об административный правонарушение. к ведение субъект российский федерация предлагаться относить: первый, установление административный ответственность по вопрос, относиться к осуществление полномочие орган государственный власть субъект российский федерация по предмет совместный ведение российский федерация и субъект российский федерация; второй, установление орган, учреждение и должностной лицо орган исполнительный власть субъект российский федерация, уполномоченный рассматривать дело об административный правонарушение, предусмотренный кодекс; третий, установление перечень должностной лицо, уполномоченный составлять протокол об административный правонарушение, предусмотренный кодекс. кроме то, предусматриваться право субъект российский федерация устанавливать административный ответственность по предмет ведение российский федерация в случай передача они часть полномочие в соответствие с федеральный закон. рассматривать законопроект, комитет отмечать следующий. положение предлагать статья 1.3.1 о право субъект российский федерация устанавливать административный ответственность по предмет ведение российский федерация и по предмет совместный ведение влечь противоречие со статья 1.3 кодекс, в соответствие с который установление административный ответственность по вопрос, иметь федеральный значение, в тот число административный ответственность за нарушение правило и норма, предусматривать федеральный закон и иной нормативный правовой акт российский федерация, относиться только к ведение российский федерация и такой ответственность устанавливаться только в кодекс российский федерация об административный правонарушение. далее. статья 3.1, а также статья 22.1 кодекс противоречить и положение законопроект об установление уполномоченный орган по рассмотрение дело об административный правонарушение, предусматривать федеральный закон. кодекс определять подведомственность дело об административный правонарушение, предусмотренный они, федеральный орган исполнительный власть. в соответствие с пункт 3 часть 1 статья 22.1 дело об административный правонарушение, предусмотренный кодекс, рассматриваться наряду с судья и комиссия по дело несовершеннолетний и защита их право федеральный орган исполнительный власть, их учреждение, структурный подразделение и территориальный орган, а также уполномоченный государственный орган. такой образ, законопроект, предлагать изменение основополагающий, концептуальный положение кодекс, корреспондировать изменение не вносить, то самый разрушать логика установленный система орган, уполномоченный составлять протокол и рассматривать дело об административный правонарушение, что влечь внутренний противоречие в кодекс. с учет излагать законопроект представляться концептуальный необоснованный и комитет рекомендовать он к отклонение. в заключение правовой управление указываться на ряд серьезный недостаток. однако я хотеть бы добавлять следующий. обозначать проблема, возможный путь ее решение быть рассматриваться в рабочий группа, который создавать в комитет для подготовка комплексный законопроект о внесение изменение в кодекс об административный правонарушение. по весь проблемный вопрос, который быть выявлять при применение кодекс на практика после его введение с июль 2000 год до настоящий время, вестись соответствовать работа, и на специальный заседание комиссия они быть рассматривать. если этот концепция получать поддержка в комиссия, мы быть выносить она на обсуждение парламент. спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. быть ли вопрос к докладчик? быть ли желать выступать? представитель правительство и президент? коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 43 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     48 чело. 10,7%
проголосовать против 11 чело. 2,4%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   60 чело.
не голосовать        390 чело.        86,7%
результат: не принимать
не принимать. пункт 8. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад представитель законодательный собрание краснодарский край депутат государственный дума владимир лукич горбачев. пожалуйста, владимир лукич.
горбачев в. л., фракция "единый россия". спасибо, любовь константиновна. уважаемый коллега, необходимость принятие законопроект обусловливать то, что в сфера государственный регулирование тариф наблюдаться значительный временной разрыв между совершение правонарушение и проявление его негативный воздействие, а также между совершение административный правонарушение и его обнаружение. в результат значительный количество выявлять административный правонарушение не давать основание для применение мера административный ответственность к виновный лицо в связь с истечение срок давность.
законопроект предусматривать увеличение с два месяц до один год срок давность привлечение к административный ответственность за нарушение законодательство о государственный регулирование цена (тариф) путем внесение соответствующий изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение.
использование средство, предусматривать на регулировать законодательство тариф, не по целевой назначение относиться к иной нарушение порядок ценообразование. при формирование тариф на очередной период регулирование устанавливаться определенный цель расходование средство, закладывать в тариф, который зачастую использоваться не по назначение. здесь и необоснованный увеличение численность персонал, заработный плата, использование средство предусматривать тариф на ремонтный и инвестиционный программа.
инвестиционный составлять тариф направлять на обеспечение ресурс снабжать организация необходимый средство для модернизация существующий система коммунальный инфраструктура, строительство новый объект коммунальный сфера. в случай если организация направлять получать средство не на инвестиционный цель, возникать угроза некачественный обеспечение население коммунальный услуга, ухудшение состояние сеть и объект жизнеобеспечение. такой действие наносить ущерб потребитель, бюджет и экономика регион. невозможность привлечение такой организация к ответственность из-за истечение срок давность способствовать рост правонарушение во все возрастать масштаб.
правительство российский федерация поддерживать данный законопроект. в заключение правовой управление аппарат государственный дума замечание концептуальный характер не иметься. исходить из вышеизложенный, предлагать поддерживать проект федеральный закон в первый чтение.
спасибо за внимание.
председательствующий. спасибо. пока присаживаться.
содоклад александр николаевич харитонов.
харитонов а. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! как уже сказать владимир лукич, законопроект предусматривать увеличение с два месяц до один год срок давность привлечение к административный ответственность за нарушение законодательство о государственный регулирование цена (тариф) путем внесение соответствующий изменение в статья 4.5 кодекс российский федерация об административный правонарушение.
необходимость его принятие обусловливать то, что в сфера государственный регулирование тариф наблюдаться значительный временной разрыв между совершение правонарушение и проявление его вредный последствие, воздействие, а также временной разрыв между совершение административный правонарушение и его обнаружение. в результат это значительный количество выявлять административный правонарушение не иметь основание для применение мера административный ответственность к виновный лицо в связь с истечение срок давность.
принятие данный законопроект расширять возможность привлечение виновный лицо к административный ответственность и, следовательно, возможность восстановление нарушать право и законный интерес потребитель. данный предложение представляться обоснованный и мочь быть поддерживать. по законопроект иметься отдельный юридико-технический замечание, который возможно учитывать при подготовка ко второй чтение. на основание излагать комитет рекомендовать государственный дума принимать законопроект в первый чтение.
председательствующий. спасибо.
быть ли вопрос? быть ли желать выступать? кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и докладчик и принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (13 час. 48 мина. 52 сечь.)
проголосовать за     403 чело.        89,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   404 чело.
не голосовать        46 чело. 10,2%
результат: принимать
принимать.
геннадий владимирович, успевать за семь минута? успевать. с место тогда.
пункт 10. о проект федеральный закон "о внесение изменение в статья 11 федеральный закон "о судебный пристав". доклад геннадий владимирович гудков. пожалуйста.
включать микрофон депутат.
гудок г. в. спасибо.
уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! ваш внимание предлагаться законопроект, который представлять себя два поправка в статья 11 федеральный закон "о судебный пристав".
я не быть повторять содержание пояснительный записка, только объяснять, что у мы на пристав возлагать определенный обязанность, а право они предоставлять в соответствие с коап только в случай, когда быть административный правонарушение, то быть они мочь правонарушение пресекать только тогда. на самый дело судебный пристав выполнять ежедневный рутинный работа, и этот работа далеко не всегда связанный с пресечение правонарушение. проверка документ, досмотр и так далее - это то, что они делать ежедневно, чтобы обеспечивать безопасность судебный заседание. вот нестыковка этот два положение и побудить мы вносить законопроект, который я просить поддерживать. то быть на судебный пристав возлагать обязанность по обеспечение безопасность деятельность суд, безопасность судебный заседание, а право они давать только в случай какой-то нарушение. гражданин мочь пронести и проносить, к сожаление, в суд и огнестрельный оружие, и взрывчатый вещество, и мы с вы знать немало пример, когда в зал суд происходить преступление. пресекать вот этот возможный преступление сегодня полномочие судебный пристав не позволять. мы расширять они полномочие в этот план и надеяться, что вы мы поддерживать. действительно, мы знать, что быть замечание по наш законопроект и у профильный комитет, и у правовой управление, и у администрация президент, но я думать, что мы ко второй чтение это учитывать, находить компромиссный редакция и уже возражение, надеяться, ко второй чтение ни у кто не быть. просить поддерживать законопроект.
председательствующий. быть ли вопрос к геннадий владимирович гудков? нет?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. я знать.
содоклад сергей алексеевич попов по данный законопроект.
попов с. алексеевич. уважаемый депутат, действительно, криминогенный обстановка в страна таков, что не только проносить оружие и взрывчатый вещество в суд, но бывать, что и граната взрывать в суд. такой случай, к сожаление, иметь место в прошлый год. поэтому геннадий владимирович предлагать давать полномочие пристав проверять документ, удостоверять личность, у лицо, прибывать в суд, и осуществлять в установленный закон случай (подчеркивать: в установленный федеральный закон случай) личный досмотр посетитель суд и досмотр находиться при они вещь.
комитет полагать, что данный законопроект повышать степень безопасность как судья, так и работник аппарат суд, гражданин, который приходить в суд, и поддерживать законопроект.
я хотеть бы еще отмечать, что весь субъект, который давать отзыв на этот законопроект, он поддерживать, давать положительный отзыв. что еще нужный для то, чтобы этот закон зарабатывать в полный сила? нужно, чтобы федеральный закон быть устанавливать случай, когда пристав иметь право досматривать посетитель, потому что если этот норма устанавливать не быть, то пристав ничто сделать не смочь, несмотря на закон. то не менее комитет предлагать законопроект принимать в первый чтение, а впоследствии он дорабатывать.
спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к сергей алексеевич попов? быть ли желать выступать? представитель президент, правительство? не желать. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (13 час. 53 мина. 21 сечь.)
проголосовать за     366 чело.        81,3%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   366 чело.
не голосовать        84 чело. 18,7%
результат: принимать
принимать.
уважаемый коллега, к сожаление, сейчас в зал нет тот, кто мочь бы докладывать о законопроект, который у мы быть поставлять в повестка день на 16 час и после. поэтому я объявлять перерыв до 16.00.
и объявление: в два час на второй этаж старый здание открываться выставка "православный энциклопедия". открывать ее председатель госдума грызлов борис вячеславович. приглашать вы все посещать этот мероприятие.
(после перерыв)
председательствующий. уважаемый коллега, просить вы зарегистрироваться. показывать результат регистрация.
результат регистрация (16 час. 00 мина. 29 сечь.)
присутствовать 427 чело.        94,9%
отсутствовать  23 чело. 5,1%
всего депутат      450 чело.
не зарегистрировать  23 чело. 5,1%
результат: кворум быть
продолжать наш работа.
уважаемый коллега, переходить к рассмотрение пункт 5. о проект лесной кодекс российский федерация. законопроект второй чтение. доклад сделать председатель комитет по природный ресурс и природопользование наталья владимировна комарова. пожалуйста, наталья владимировна.
комаров н. в. спасибо. уважаемый любовь константиновна, разрешать, я сделать доклад по пункт 5 и 6 одновременно. спасибо. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! комитет по природный ресурс и природопользование предлагать рассматривать подготовить ко второй чтение проект лесной кодекс российский федерация и проект федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация", принимать в первый чтение государственный дума пакет с итоговый протокол 22 апрель 2005 год. среди документ, раздавать вы в соответствие с регламент государственный дума, быть заключение общественный палата российский федерация на проект лесной кодекс российский федерация, который поступать в дума 27 июль 2006 год. положение этот заключение использоваться многий депутат при внесение поправка. к лесной кодекс поступать тысяча семьсот девяносто пять поправка, из они двести шестнадцать комитет предлагаться принимать, тысяча пятьсот семьдесят пять - отклонять. к проект федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация" поступать сто тридцать шесть поправка, изние пятьдесят два комитет рекомендовать принимать, восемьдесят четыре отклонять. итак, с учет рекомендовать к принятие поправка лесной кодекс определять лес как экосистема и как природный ресурс, что позволять учитывать экологический и хозяйственный ценность лес. такой подход позволять сформулировать норма публично-правовой регулирование в сфера охрана и защита лес, который распространяться на лес, располагать на земля весь категория. гражданско-правовой норма по использование лес распространять на лесной участок, являться земельный участок, граница который определяться при лесоустройство. о собственность (статья 8 и 9 проект лесной кодекс). земля лесной фонд и лесной участок в его состав находиться в федеральный собственность. форма собственность на лесной участок в состав земля иной категория определяться в соответствие с земельный законодательство. такой образ, реализованный пункт 3 итоговый протокол, замечание президент российский федерация, общественный палата российский федерация, многочисленный поправка субъект право законодательный инициатива, обращение гражданин и общественный организация. вводить новый классификация лес в зависимость от экономический, экологический и социальный значение. лес делиться на защитный, эксплуатационный и резервный. в лес, располагать на земля лесной фонд, выделяться весь три вид лес. в лес, располагать на земля иной категория, - только защитный. особенность правовой режим категория защитность лес устанавливать непосредственно в кодекс, это статья 102-107. законопроект предусматривать новый норма (статья 12-14, 21, 22 проект лесной кодекс), касаться освоение лес, создание лесной и лесоперерабатывающий инфраструктура, создание и использование в лес объект, не связывать с создание лесной инфраструктура. для они даваться исчерпывающий перечень, указываться цель их создание и порядок осуществление инвестиционный деятельность в область освоение лес. такой образ, реализовать поручение президент российский федерация по итог совещание 6 апрель 2006 год в сыктывкар. относительно право общедоступный лесопользование и пребывание гражданин в лес. этот вопрос посвящать статья 11 законопроект. она содержать закрытый перечень основание, по который мочь быть ограничивать или запрещать пребывание гражданин в лес, а также устанавливать право гражданин свободно и бесплатно пребывать в лес и для собственный нужда осуществлять заготовка и сбор дикорастущий плод, ягода, орех, гриб, другой пищевой и недревесный лесной ресурс, соблюдать при это правило пожарный, санитарный безопасность и иной правило, устанавливать законодательство. такой образ, учитывать мнение рабочий группа по законопроект, излагать в итоговый протокол, реализовать замечание президент российский федерация, общественный палата российский федерация, поправка субъект право законодательный инициатива, соблюдать конституционный право гражданин. вид использование лес. они перечень значительно расширять, дополнять. среди они и такой новый в правовой отношение вид, как ведение сельский хозяйство; содержание, создание и эксплуатация лесной плантация, объект переработка древесина и иной лесной ресурс; строительство и эксплуатация объект инфраструктура. этот новация не что иной, как законодательный закрепление уже существовать де-факто вид использование лес, а также создание условие для интенсификация развитие переработка лесной ресурс внутри страна. такой образ, устраняться проблема действующий законодательство, связывать с необходимость перевод земля лесной фонд для этот цель в другой категория земля, и реализовываться пункт 16, 18 и 23 итоговый протокол, поправка субъект право законодательный инициатива. особенность использование лесной участок для каждый вид разрешать деятельность устанавливать в статья 29-47. особый образ регулироваться использование лес в место традиционный проживание и хозяйственный деятельность коренной малочисленный народ север, сибирь и дальний восток. при использование лес на указанный территория должный обеспечиваться традиционный образ жизнь этот народ. он предоставляться право бесплатно осуществлять заготовка древесина для собственный нужда. такой образ, устранять недостаток вносить правительство законопроект, зафиксировать в пункт 21 итоговый протокол, также учитывать замечание общественный палата российский федерация. весь вид использование лес, связывать с эксплуатация лесной ресурс, признаваться предпринимательский деятельность, за исключение случай заготовка ресурс гражданин для собственный нужда, осуществление гражданин любительский и спортивный охота, осуществление научный, образовательный, рекреационный и религиозный деятельность, строительство линейный объект, водохранилище и гидротехнический сооружение. воспроизводство, охрана и защита лес. этот вопрос посвящать два глава, третий и четвертый, проект лесной кодекс. в соответствие с концепция законопроект на лесной участок, предоставлять в пользование, этот мероприятие осуществляться лицо, использовать лес, в отношение остальной лесной участок это обязанность государство реализованный пункт 10 итоговый протокол. в последний случай мероприятие реализоваться через размещение госзаказ на выполнение работа путем проведение торги. при это победитель торги как преференция получать право на заключение в приоритетный порядок договор купля-продажа лесной насаждение на такой лесной участок. что касаться возложение ведение лесной хозяйство на лицо, использовать лес, то это не новация проект лесной кодекс, действующий законодательство также устанавливать обязанность арендатор по охрана, защита и воспроизводство лес (статья 33, 83, 90 действующий лесной кодекс), однако по причина несовершенство законодательство и в сила то, что сегодня договорной отношение складываться такой образ, что обязанность по ведение лесной хозяйство часто брать на себя государство, возникать парадоксальный ситуация, когда бизнес, в тот число иностранный, пользоваться ресурс, получать прибыль, но не компенсировать их изъятие. развитие рентный отношение в прошедший с момент принятие действующий лесной кодекс год давать возможность часть арендатор получать опыт осуществление обязанность ведение лесной хозяйство. можно сделать вывод о то, что этот бремя брать на себя наиболее устойчивый, ответственный, нацеливать на долгосрочный использование лес лесопользователь. в соответствие с новый лесной кодекс лицо, использовать лес, приобретать право собственность на древесина, заготавливать в процесс осуществление этот мероприятие. это существенный источник компенсация затрата на данный мероприятие. новация законопроект в часть охрана, защита и воспроизводство лес являться норма об особый режим этот мероприятие в зона радиационный заражение (статья 58 законопроект). лесхоз, в настоящий время осуществлять функция по охрана, защита и воспроизводство лес, подлежать в соответствие с проект федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация" преобразование в течение 2007 год. я подчеркивать: именно преобразование, а не ликвидация. в отношение лесоустройство, содержание и порядок проведение который посвящать глава 5 законопроект, также предусматривать принцип размещение госзаказ на выполнение данный работа в соответствие с действующий законодательство. такой образ планироваться повышать качество лесоустроительный работа, создавать условие для интенсификация их проведение. арендный отношение. представлять ваш внимание законопроект адаптировать для гражданско-правовой регулирование. в соответствие со статья 72 законопроект в аренда предоставляться лесной участок, находиться в государственный или муниципальный собственность и проходить государственный кадастровый учет. договор аренда заключаться на аукцион за исключение следующий случай: осуществление работа по геологический изучение недра, разработка месторождение полезный ископаемое; строительство и эксплуатация водохранилище и иной искусственный водный объект, а также гидротехнический сооружение и специализированный порт; строительство, реконструкция, эксплуатация линейный объект, линия электропередача, линия связь, дорогой, трубопровод и другой; реализация инвестиционный соглашение в область освоение лес для создание и эксплуатация лесоперерабатывающий инфраструктура. уточнять положение проект лесной кодекс о срок договор аренда. они сокращать и мочь устанавливаться в предел от десять до сорок девять год для договор, заключать на аукцион, и в предел от один год до сорок девять год для договор, заключать без проведение аукцион. такой предел срок аренда определять исходить из анализ складываться в последний год практика заключение договор и тенденция к ежегодный увеличение количество участок лесной фонд, передавать в долгосрочный аренда. в соответствие с проект лесной кодекс в каждый конкретный случай срок договор аренда лесной участок определяться в соответствие со срок разрешать использование лес, предусматривать лесной план субъект российский федерация. этот положение законопроект реализовать замечание президент российский федерация. устанавливать право добросовестный арендатор на заключение договор аренда на новый срок без проведение аукцион (статья 72). учитывать право арендатор, заключать договор аренда до день введение в действие новый редакция лесной кодекс. такой договор аренда в соответствие со статья 4 проект федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация" подлежать переоформление, приведение в соответствие с новый редакция лесной кодекс и действовать до истечение их срок. такой образ, проект лесной кодекс реализовать пункт 12, 15, 19 итоговый протокол, поправка субъект право законодательный инициатива, предложение отдельный лесопромышленный организация. в исключительный случай предусматриваться возможность заключение договор купля-продажа лесной насаждение. этот случай определяться нормативный правовой акт субъект российский федерация. такой договор также заключаться по результат аукцион. гражданин в случай заготовка древесина для собственный нужда предоставлять право заключение договор купля-продажа лесной насаждение без аукцион. отличие проект лесной кодекс, вносить правительство российский федерация: определять полномочие российский федерация, субъект российский федерация, в тот число полномочие, делегировать центр, и муниципальный образование в сфера лесной отношение (это статья 81-84 законопроект). законопроект предусматривать следующий принцип распределение полномочие: большинство регулятивный полномочие в область освоение лес относить к компетенция федерация, к полномочие регион относить основной распорядительный и контрольный функция. реализовывать пункт 5 итоговый протокол, учитывать замечание общественный палата российский федерация, предложение большинство субъект российский федерация по этот проблема. что касаться управление в область использование, охрана, защита и воспроизводство лес, норма, касаться этот вопрос, модифицировать исходить из принцип необходимость отделение хозяйственный функция осуществление использование лес от функция управление, планирование, нормирование, организация воспроизводство, защита и охрана лес. в качество основной единица управление определять лесничество и лесопарк. такой образ, реализованный пункт 13 итоговый протокол. документационный основа лесоуправление являться лесна план субъект российский федерация. он содержать в себя цель и задача использование лес на территория соответствующий субъект, картографический материал, лесохозяйственный регламент основа использование лес и ведение лесной хозяйство на уровень единица управление, то быть лесничество или лесопарк, и проект освоение лес, план использование конкретный лесной участок (этот последний документ составлять лесопользователь). причем проект освоение лес подлежать обязательный государственный экспертиза. в законопроект детализировать, учитывать и приводить в соответствие с земельный законодательство положение в часть кадастровый учет и оценка лесной участок. реализовывать, такой образ, пункт 20 итоговый протокол. проект федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация", который устанавливать срок введение лесной кодекс в действие с 1 январь 2007 год, сохранять действующий порядок выдача разрешительный документ на лесопользование на период 2007 год. однако его содержание не сводиться исключительно к технический приведение в соответствие формулировка в другой законодательный акт - в он присутствовать важный новелла. так, обозначать проблема лесной поселок, располагать в граница земля лесной фонд, который выводиться из лесной фонд. такой населенный пункт подлежать перевод из земля поселение в порядок, который устанавливать российский законодательство... (микрофон отключать.)
председательствующий. сколько надо время, наталья владимировна? еще пять минута добавлять, пожалуйста. о два закон докладывать.
комаров н. в. изменять основание перевод земля лесной фонд в земля иной категория. устраняться такой основание, как утрата лес, так как это провоцировать сведение лес недобросовестный метод для получение основание перевод. в завершение отмечать, что проект лесной кодекс и федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация" быть рассматривать на парламентский слушание в санкт-петербург в период и на площадка международный лесной форум и съезд лесник. в целое в парламентский слушание, а затем и на "круглый стол" принимать участие свыше два с половина тысяча человек. в заключение правовой управление аппарат государственный дума по законопроект содержаться ряд замечание. должный сказать, что они носить в основной уточнять и редакционный характер и мочь быть учитывать к третий чтение. в тот же время рекомендация правовой управление по совершенствование смежный с лесной законодательство не мочь быть учитывать, зато мочь и должный становиться предмет законодательный инициатива, в тот число наш. дополнительно обращать внимание на то, что в связь с замечание правовой управление по рассматривать дума законопроект, регулировать земельный отношение, в комитет поступать дополнительный поправка, они быть рассматривать депутат комитет вчера, в связь с что предлагать заменять часть лист в оба проект. и хотя речь идти о два поправка в лесной кодекс российский федерация и восемь - в проект федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация", технически приходиться заменять большой количество страница, за что просить мы извинять. комитет предлагать палата одобрять таблица поправка, рекомендовать к принятие и к отклонение, и принимать проект лесной кодекс и проект федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс..." во второй чтение. сообщение заканчивать.
председательствующий. спасибо, наталья владимировна. уважаемый коллега, быть таблица поправка, рекомендовать комитет к принятие, который состоять из двести четырнадцать поправка. быть ли возражение у депутат по данный таблица? быть. баскаев аркадий георгиевич.
баскаев а. г. я просить вынести на отдельный голосование 194-ю поправка.
председательствующий. включать микрофон на трибуна.
комаров н. в. я просить рассматривать таблица поправка к лесной кодекс, рекомендовать комитет к принятие, с учет дополнительно раздавать, рассматривать комитет, по который комитет принимать решение.
председательствующий. наталья владимировна, а мы не мочь так по регламент действовать, у мы тут нумерация совершенно другой.
комаров н. в. там сквозной нумерация, любовь константиновна.
председательствующий. 215-я. так, понятно. тогда по какой они, получаться? по 1579-ю, да? так, аркадий георгиевич баскаев - поправка 194. быть ли у кто-то еще замечание? депутат крупчак.
крупчак в. я., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, поправка 32, 121, 137 и 1.
председательствующий. смолин олег николаевич.
смолин о. н. я по ведение, уважаемый любовь константиновна. обычно мы идти по таблица. а тут, как я понимать, несколько таблица - пойти сразу, да?
председательствующий. нет, мы идти по первый таблица поправка, с 1-й по 214-ю. они укомплектовывать в один таблица.
смолин о. н. только по принятый?
председательствующий. комитет предлагать еще дополнительно несколько поправка, который включать по порядковый номер, как дополнительный, по который также принимать решение комитет.
смолин о. н. это только принимать, да?
председательствующий. пока мы работать только по таблица принимать.
смолин о. н. спасибо.
председательствующий. кто еще не вынести свой поправка? все. коллега, просить проголосовать по таблица 1 поправка, рекомендовать комитет к принятие, за исключение поправка 194, 32, 121, 137 и 1, с учет дополнительно прилагать поправка. кто за? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 22 мина. 02 сечь.)
проголосовать за     331 чело.        73,6%
проголосовать против 4 чело.  0,9%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   335 чело.
не голосовать        115 чело.        25,6%
результат: принимать
приниматься. поправка 194. аркадий георгиевич баскаев, пожалуйста, прокомментировать.
баскаев а. г. уважаемый коллега, речь идти о пункт 2 статья 83. я хотеть бы зачитывать этот пункт, чтобы все понимать, о что идти речь: "осуществление полномочие, указывать в часть 1 настоящий статья, мочь не передаваться орган государственный власть субъект российский федерация в отношение лесничество и лесопарк, располагать в субъект российский федерация, плотность население который в пятнадцать раз превышать средний плотность население российский федерация". так вот, в редакция первый чтение быть ясно и правдиво написать: лишать этот право московский и ленинградский область. во второй чтение госпожа комаров вносить поправка... кстати говорить, по самый внесение: комитет рассматривать этот поправка и отклонять, вносить поправка другой, однако способ опрос вновь этот поправка появляться здесь. о что она гласить? что только два субъект российский федерация - московский область и ингушетия - терять подобный право. на мой взгляд, это, во-первых, нарушение конституция, весь субъект абсолютно равный и нельзя выделять какой-то субъект, потому что... почему? вопрос. что, в московский область правительство, губернатор, дума областной - они не мочь как другой субъект федерация делать? во-вторых, почему тогда это не распространять, например, на байкал, на красноярский край? вот совершенно непонятный внесение подобный поправка. почему в пятнадцать раз, а не десять или не в двадцать раз? вот этот совершенно неясный формулировка этот статья говорить только об один - о дискредитация один, ну, два, быть говорить, субъект федерация в этот лесной кодекс. я повторять, это вызывать, естественно, совершенно четкий политический непонимание у житель московский область, у законодательный собрание, то более, я так понимать, и у совет федерация. мы просто идти по путь некоторый лоббист, который хотеть протаскивать этот статья, для то чтобы свой мнение высказывать. потому что, повторять, такой давление... кстати, я быть на лесной форум, выступать там, и многие поддерживать мнение о то, что нельзя такой поправка принимать, нельзя подобный норма вносить в лесной кодекс. однако все равный этот поправка продавливать совершенно непонятно, хотя и нет... кстати говорить, коллега по "единый россия": и руководитель фракция говорить, что нельзя подобный вносить, это вызывать огромный... почему выделять московский область? я предлагать отклонять поправка, который вносить госпожа комаров. и в число непринятый быть тот момент, который мы мочь бы принимать, и совершенно спокойно далеко работать по лесной кодекс. спасибо.
председательствующий. наталья владимировна, ваш комментарий.
комаров н. в. поправка предлагаться к принятие именно в этот редакция. решение комитет принимать в соответствие с установленный регламент процедура. действительно, этот поправка рассматриваться несколько раз на заседание комитет, и комитет посчитать она компромиссный, в связь с то что в настоящий время действовать 199-й закон, принимать в декабрь прошлый год, в соответствие с который полномочие, который делегироваться из федерация субъект российский федерация, не передаваться то субъект российский федерация, плотность население который в три раз превышать средний по россия. данный поправка говорить о пятнадцатикратный превышение этот численность. такой образ, количество субъект российский федерация, в отношение который мочь быть принимать решение... мочь быть, это тоже компромисс, потому что в наш версия записывать, что такой решение мочь быть принятый. и еще один компромиссный решение связанный с то, что в отличие от 199-го закон, на который я только что ссылаться, - там говориться о то, что это в целое земля лесной фонд, находиться в граница тот или иной субъект российский федерация, - в поправка в данный случай речь идти о лесничество и лесопарк, то быть часть земля лесной фонд. и в этот смысл этот три аргумент позволять депутат наш комитет принимать именно такой решение, считать его компромиссный.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. один только у мы по регламент выступать. коллега, я ставить на голосование поправка 194, который вынести депутат баскаев...
из зал. (не слышно.)
председательствующий. по мотив, три минута. от фракция - кашин владимир иванович.
кашин в. и. уважаемый коллега, я хотеть поддерживать выступление депутат баскаев, исходить из то, что, действительно, мы неоднократно в комитет и на парламентский слушание в тот число обсуждать вот этот поправка, вынести депутат комарова, и обратный поправка, который быть вынести депутат саблин. я, как человек, который прорабатывать в подмосковье много тридцать год, причем в лесной район, хотеть сказать, что московский область - лесной область, который располагать сегодня уникальный кадры. но сам политика, который сегодня проводиться в отношение лес, в тот число, я должный сказать, и в московский область, поставлять сегодня на грань выживание многий хозяйствовать субъект, я иметь в вид прежде все наш лесхоз. московский область, как область-донор, который дотировать другой регион, федеральный бюджет, в состояние решать многий проблема, который возникать сегодня в отношение лес, и она быть делать это, как хороший субъект федерация, который иметь в этот план и кадровый, и финансовый возможность. принятие подобный решение обижать не только правительство московский область, но и семь миллион человек, и тот два миллион, который приезжать и жить там в течение девять месяц. этот политический дискредитация московский область в лицо этот огромный мегаполис не иметь ничто общий с то какой-то технологический, или экологический ресурс, или особенность, нет, здесь только лишь проявляться политический волюнтаризм. мы настаивать на то, чтобы не быть нарушать статья 5 конституция, чтобы весь регион быть поставлять в одинаковый условие. мы, коммунист, всегда считать, что лес должный быть все в государственный, федеральный собственность, но в вопрос управление, использование, охрана должный всегда участвовать и государство, и субъект российский федерация, и муниципальный образование. ставить область в неравный положение по отношение к другой регион - это вообще тупиковый путь, этот путь никуда не приводить. тот, кто сегодня лоббировать этот поправка, хотеть снести наш лесной деревня, наступать на мозоль наш лесной район, уничтожать наш лесной хозяйствовать субъект, этот человек хотеть там увидеть коттедж, прихватывать лес, и они цель ничто общий не иметь с тот цель - рекреационный, экологический, - который обязанный выполнять лес подмосковье, обеспечивать хороший, нормальный воздух для двадцатимиллионой мегаполис - город москва. как область космический, как область с уникальный кадры... (микрофон отключать.)
председательствующий. спасибо, владимир иванович. истекать три минута. варенников валентин иванович.
варенников в. и. уважаемый любовь константиновна, уважаемый коллега! мы перед факт то, что председатель комитет наталья владимировна комарова высказывать не свой мнение и не мнение комитет - комитет принимать, проголосовать за этот поправка, о который говорить депутат баскаев, - а высказывать мнение лицо, который находиться в правительство. мы не должный идти на повод у правительство. мы обязанный проводить линия такой, который объективно доказывать бы наш правильный позиция в отношение наш народ. я должный сказать, что трижды голосоваться этот вопрос на заседание комитет (я присутствовать). и в первый раз проходить этот поправка, который ставить все на место, и по конституция все проводиться, и во второй раз быть тот же самый, и наталья владимировна вынуждать быть уже собирать подпись у весь член комитет, и в итог весь ситуация изменяться, на следующий заседание уже быть изменять общий позиция комитет. это неправильный. мы нарушать конституция. мы обязанный быть честный. и если мы блюститель конституция, то поправка, который вносить депутат баскаев и саблин, должный проходить. мы обязанный она проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. два рука. кто быть выступать? семаго, бугера и гончар. кто от "единый россия"? пожалуйста, депутат габдрахман. включать микрофон депутат габдрахманов ильдар нуруллович.
габдрахман и. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я также присутствовать на заседание профильный комитет и видеть, как приниматься решение. и все быть открывать, публично, и каждый мочь высказывать свой позиция. и решение также приниматься открыто. теперь что касаться якобы некий мифический нарушение конституция. нарушение конституция нет никакой, поскольку лесной участок находиться исключительно в федеральный собственность (этот первый), и собственник вправе принимать решение как опередача, так и о непередача. и поэтому в поправка нет императив обязательный требование не передавать или передавать. этот решение правительство. более то, мы совсем недавно, весна, принимать водный кодекс. там быть аналогичный ситуация, и мы сделать ровно такой же исключение, при это много жестко, в императивный форма: не передаваться. и почему-то никто не говорить о то, что это нарушать конституция, потому что интерес к вода проявляться в меньший степень, чем к лес, поскольку налицо явный конфликт интерес крупный мегаполис и прилегать территория, когда житель крупный мегаполис крайне заинтересовывать в сохранение экологический обстановка. а с учет то, что прилегать территория и лесной участок иметь крайне высокий экономический привлекательность и быть желание вовлекать они в оборот, наш задача, как государственник, сделать так, чтобы этот конфликт интерес быть устранять. для это поправка и предусматриваться, что правительство, как собственник лесной участок, должно определяться по этот вопрос, быть оно передавать или не быть передавать. а что касаться коэффициент 15, то он объясняться очень просто. это крайне высокий плотность население, и, соответственно, именно в этот регион наиболее остро стоять вопрос обеспечение экологический безопасность. и в этот связь мы считать, что решение комитет являться наиболее взвешивать: он не принимать точка зрение ни москва, ни подмосковье. спасибо.
председательствующий. ну что, быть по мотив все выступать, весь госдума? (шум в зал.) так как фракция "единый россия" много все, то, пожалуйста, включать микрофон саблин дмитрий вадимович.
саблин д. в., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый наталья владимировна! на самый дело речь не идти об ущемление право правительство. пожалуйста, мы за то, чтобы правительство быть вправе выбирать тот лесопарк, который оно не хотеть передавать субъект. просто мы говорить: давать убирать вот этот цифра, вот этот фраза, связывать с пятнадцатикратный превышение среднероссийский плотность население, потому что у мы что получаться? город москва: там тоже быть лес, но весь лес город москва - это собственность город москва, это не собственность федерация, потому что они находиться на территория поселение. быть город санкт-петербург. там тоже это собственность. и если завтра правительство понадобиться, например, решать вопрос в отношение красный поляна, или красноярск, или байкал, то оно смочь это сделать. оно и сегодня по тот поправка, который мы предлагать заменять, также мочь налагать ограничение на пользование любой лес сегодня. но просто давать убирать вот этот дискриминационный форма, связывать с пятнадцатикратный превышение. зачем она, для что она? потому что суть-то законопроект на самый дело не меняться. спасибо.
председательствующий. от фракция "народный воля" - грешневиков. николай николаевич, не давать вы слово, не тянуть рука. по мотив - только от фракция...
грешневиков а. н. уважаемый коллега, несмотря на то что мы пытаться задействовать в спор два региональный мегаполис, два субъект, два губернатор, я хотеться бы все-таки сказать не об этот спор, потому что данный лесной кодекс не решать этот спор, а о то, что тот лес, который иметь огромный экологический значимость для москва и московский область, уже быть в ведение, в распоряжение, в управление правительство московский область: и барвиха, и снегирь, и николина гора. я мочь десяток пример приводить, а вы еще много. и мы видеть, как тот лес, который в 60-70-е год высаживаться для то, чтобы быть легкий город москва (это лесозащитный зона), массово вырубаться и распродаваться. ценность этот земельный участок огромный. и поэтому, с один сторона, понятно, что хотеть они и далее использовать, продавать, рубить, но лесной кодекс должный защищать политика сбережение этот лес, который находиться рядом с такой мегаполис. поэтому я поддерживать поправка комарова и считать, что в данный ситуация надо она поддерживать.
председательствующий. спасибо. весь от фракция у мы высказываться. по ведение - гончар. только по ведение, николай николаевич.
гончар н. н., фракция "единый россия". уважаемый коллега, я обращаться к вы, а не к председательствующий, потому что, как я казаться, у мы давать или не давать слово не тот, кто сидеть у микрофон, а зал. я просить поставлять на голосование возможность высказываться бывший председатель моссовет. спасибо.
председательствующий. что-то новенький для ноябрь... извинять, пожалуйста, у мы такой вообще форма даже нет - "бывший", "действующий", "будущий".
гончар н. н. короче...
председательствующий. мы с вы не в зона: "короче...". вы где себя так вести?! я вы лишать слово на сегодняшний заседание как председательствующий. итак, наталья владимировна, все высказываться по 194-й поправка, точка зрение за и против высказывать. коллега, просить вы проголосовать. кто за принятие поправка 194? мнение депутат баскаев и его коллега - отклонять данный поправка. включать режим голосование. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 39 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     298 чело.        66,2%
проголосовать против 61 чело. 13,6%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   360 чело.
не голосовать        90 чело. 20,0%
результат: принимать
поправка оставаться в таблица принимать. крупчак, пожалуйста. поправка 32. давать обоснование.
крупчак в. я. спасибо. поправка 32, к глава 1, по статья 22, из таблица поправка, рекомендовать к принятие, предлагать дополнять пункт 4 со следующий формулировка: "при реализация приоритетный инвестиционный проект в область освоение лес допускаться организация целевой хозяйство по обеспечение сырье лесоперерабатывающий мощность в необходимый породный состав и сортиментный структура. порядок организация целевой хозяйство утверждаться правительство российский федерация". это связывать с истощение участок лесной фонд, обеспечивать сырье действующий предприятие по глубокий переработка древесина. для сохранение стабильный обеспечение древесный сырье данный предприятие необходимо предусматривать возможность организация там целевой хозяйство в рамка приоритетный инвестиционный проект.
председательствующий. спасибо. наталья владимировна, ваш комментарий от комитет.
комаров н. в. но депутат крупчак не предлагать отклонять этот поправка, он вносить новый поправка.
председательствующий. как поступать?
комаров н. в. я считать, что нужно дополнительно принимать решение: быть рассматривать новый поправка или не быть. она раздавать или не раздавать, я не знать.
председательствующий. владимир ярославович, вы она не раздавать в зал? не раздавать. тогда нужно подготовить. мочь быть, мы пока сейчас не быть выносить 32-ю поправка на отклонение? комитет быть согласный?.. наталья владимировна, как вы сориентироваться сейчас в этот ситуация, чтобы можно быть по этот поправка принимать решение?
комаров н. в. первый, что очень важный: депутат крупчак не предлагать отклонять 32-ю поправка, за она нужно голосовать. если депутат крупчак вносить другой поправка - она ведь не перефразировать этот, она дополнять она, - значит, мы быть она рассматривать, если палата принимать решение, если нет, значит, не быть рассматривать.
председательствующий. я тогда ставить на голосование 32-ю поправка. кто за то, чтобы принимать 32-ю поправка? потом по предложение депутат крупчак мы определяться дополнительно. кто за принятие 32-й поправка? показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 42 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
поправка приниматься. 121-я поправка. крупчак владимир ярославович, пожалуйста, ваш обоснование.
крупчак в. я. еще раз говорить, что поправка раздавать в зал. это связывать с истощение, повторять, участок лесной фонд, обеспечивать сырье действующий предприятие по глубокий переработка древесина. для сохранение стабильный обеспечение древесный сырье данный предприятие необходимо предусматривать возможность организация там целевой хозяйство в рамка приоритетный национальный проект.
председательствующий. наталья владимировна, ваш комментарий.
комаров н. в. любовь константиновна, я все-таки считать, что мы нужно принимать решение. насколько я понимать, владимир ярославович не предлагать исключать из таблица принимать 121-ю поправка.
председательствующий. а насколько я понимать, мы просто нарушать регламент. у мы быть поправка, который владимир ярославович крупчак подавать как дополнительный, и сейчас он вытаскивать из таблица поправка, который... в принцип он не за то, чтобы они исключать, он хотеть они дополнять. немножко не так это делаться. тогда я ставить 121-ю и 137-ю поправка сейчас на голосование, чтобы они принимать. а по таблица поправка, который вы подавать как дополнительный, мы принимать потом решение, когда пройти по основный таблица. согласный? согласный. коллега, кто за принятие 121-й поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 43 мина. 54 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   313 чело.
не голосовать        137 чело.        30,4%
результат: принимать
принимать. и 137-ю поправка также ставить на голосование. кто за ее принятие? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 44 мина. 27 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   315 чело.
не голосовать        135 чело.        30,0%
результат: принимать
принимать. владимир ярославович еще выносить 1-ю поправка. вы быть она комментировать или мы пойти по то же сценарий? поправка 1. включать микрофон депутат крупчак.
крупчак в. я. любовь константиновна, как вы сказать, так и быть. я еще раз хотеть сказать: чтобы тот поправка вводить, я они раздавать в зал.
председательствующий. то быть по этот же сценарий, мы быть рассматривать они как дополнительный таблица. коллега, кто за принятие 1-й поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 45 мина. 23 сечь.)
проголосовать за     319 чело.        70,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   319 чело.
не голосовать        131 чело.        29,1%
результат: принимать
принимать. итак, коллега, мы с вы принимать основной таблица, где поправка с 1-й по 214-ю, и дополнительный, где 215-я и 216-я поправка. с таблица принимать поправка мы с вы разбираться. переходить к таблица отклонять. просить вы взять второй блок поправка, где поправка с 1-й по 312-ю. быть ли замечание по данный таблица поправка? быть. смолин олег николаевич, пожалуйста.
смолин о. н. уважаемый любовь константиновна, я просить вынести на отдельный голосование из этот таблица поправка 199. спасибо.
председательствующий. 199-ю. у кто еще быть замечание? депутат грешневиков.
грешневиков а. н. блок I, таблица отклонять. на отдельный голосование поправка 2, 69, 266, 277, 278, 281. и в блок V поправка...
председательствующий. извинять, блок V мы пока не рассматривать. блок I, поправка с 1-й по 312-ю. кашин владимир иванович.
кашин в. и. просить на отдельный голосование вынести 66, 127 и 261-ю поправка.
председательствующий. 361-я - из следующий блок.
кашин в. и. я сказать: 261-ю.
председательствующий. 261-ю. быть ли еще замечание? коллега, кто за то, чтобы принимать блок I отклонять поправка, поправка с 1-й по 312-ю, за исключение перечисленный депутат? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 47 мина. 43 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 5 чело.  1,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   321 чело.
не голосовать        129 чело.        28,7%
результат: принимать
принимать. олег николаевич смолин, 199-я поправка.
смолин о. н. уважаемый коллега, уважаемый любовь константиновна! я просить вы поддерживать 199-ю поправка, суть который заключаться в следующий. мы просить, чтобы перевод лесной земля в нелесной земля для использование в цель, не связывать с ведение лесной хозяйство и пользование лесной фонд, и перевод земля лесной фонд в земля другой категория допускаться только при наличие положительный заключение государственный экологический экспертиза. соответственно, если земля переводиться для их временный использование в цель, не связывать с ведение лесной хозяйство, то чтобы это осуществляться либо по решение правительство российский федерация (в лес первый группа), либо по решение соответствующий уполномоченный федеральный орган исполнительный власть (в лес второй и третий группа). мы считать, что лес - это один из основной богатство россия. и как минимум экологический экспертиза и решение вышестоящий орган необходимый, для то чтобы принимать решение о вывод земля из лесной фонд. просить поддерживать. спасибо.
председательствующий. наталья владимировна, пожалуйста, прокомментировать.
комаров н. в. комментарий следующий. первый. лесной кодекс, предлагать ваш внимание, не содержать в себя деление лес на тот категория, на который ссылаться депутат смолин. второй. лесной кодекс, предлагать ваш внимание, не содержать в себя деление земля лесной фонд на лесной и нелесной, следовательно, перевод из лесной в нелесной здесь не быть. и третий. комитет исключать этот поправка в связь с то, что это предмет ведение другой федеральный закон: "о перевод земля или земельный участок из один категория в другой" и "об экологический экспертиза". именно туда необходимо вносить тот изменение, на который настаивать депутат смолин. в связь с излагать комитет рекомендовать этот поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 199? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (16 час. 50 мина. 19 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   56 чело.
не голосовать        394 чело.        87,6%
результат: не принимать
не принимать. грешневиков, пожалуйста. поправка 2.
грешневиков а. н. я предлагать дополнять глава 1 новый статья с новый понятие "лесной экосистема": "лесной экосистема - один из вид наземный экосистема, представлять себя совокупность объект растительный мир с преобладание древесно-кустарниковый растительность, а также объект животный мир, другой живой и неживой компонент лесной среда, находиться во взаимосвязь между себя и внешний среда, не иметь пространственный-территориальный граница". в понятийный аппарат важно вносить такой дополнение, чтобы четко представлять, что такой лес, что такой лесной экосистема, потому что только грамотный формулировка на юридический язык давать возможность правильно оценивать, что такой лес и экосистема. просить поддерживать.
председательствующий. наталья владимировна, пожалуйста.
комаров н. в. комитет не поддерживать этот поправка в первый очередь в связь с то, что понятие "лесной экосистема" по текст лесной кодекс нигде не применяться. я уже не говорить о то, что это не чисто юридический определение. в связь с излагать комитет рекомендовать этот поправка не поддерживать, отклонять.
председательствующий. кто за принятие поправка 2? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 52 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     24 чело. 5,3%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   25 чело.
не голосовать        425 чело.        94,4%
результат: не принимать
не принимать. 69-я поправка. пожалуйста, депутат грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н. уважаемый коллега, со статья 5 какой-то метаморфоза происходить, потому что между первый и второй чтение происходить резкий ее изменение, я считать, даже некий подмена в юридический смысл, потому что в статья 5 понятие "лес" определять как природный ресурс. я понятный подход разработчик: они хотеть сделать лес не экологический составлять, не экологический система, а природный ресурс, товар, имущество, поэтому они написать в статья 3, что весь имущественный отношение, связывать с оборот лесной участок, быть регулироваться гражданский и земельный законодательство. здесь, кстати, разработчик не учитывать пожелание президент, который сказать, что не подписывать кодекс, если быть речь идти о частный собственность. так вот в гражданский законодательство сказать, что арендатор, который на условие долгосрочный аренда быть пользоваться лесной участок, иметь право потом он выкупать. я предлагать уточнять редакция: "лес - природный объект, составлять целостный совокупность естественный и искусственно создавать древесно-кустарниковый растительность и другой природный объект, находиться во взаимосвязь между себя и внешний среда, отличительный особенность который являться преобладание дерево один или многий вид, образовывать сомкнутый древостой".
председательствующий. ваш комментарий, наталья владимировна.
комаров н. в. комитет не соглашаться с этот поправка, во-первых, в связь с то, что предлагать в статья 5 понятие "лес" вы неточно определять. вы сказать, что мы предлагать применять понятие "лес" только как природный ресурс, на самый дело в текст говориться о лес как экологический система и природный ресурс, и в этот смысл, мы считать, предложение депутат учитывать. и второй аргумент (этот вопрос мы уделять достаточно много внимание), состоять в то, что мы останавливаться на такой понятие "лес", который не приводить к передел площадь земля лесной фонд и не отдавать на откуп чиновник определение, какой земля относиться к земля лесной фонд, а какой нет, если на они расти дерево, который по какой-то причина не понравиться тот или иной чиновник. мы предлагать поправка, который не приводить к передел площадь земля лесной фонд, поэтому данный поправка предлагать отклонять.
председательствующий. кто за принятие 69 поправка? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 55 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   19 чело.
не голосовать        431 чело.        95,8%
результат: не принимать
не принимать. поправка 266. анатолий николаевич грешневиков.
грешневиков а. н. спасибо. статья касаться особо защитный участок лес. по старый лесной законодательство там рубка быть запрещать, а вы вводить такой расплывчатый формулировка: "на особо защитный участок лес мочь быть запрещать рубка". то быть вот этот формулировка "мочь быть" однозначно говорить о то, что чиновник быть там рубить, и климатообразующий и водоохранный значение просто теряться. и поэтому я предлагать: "на особо защитный участок лес запрещаться рубка главный пользование", то быть убирать формулировка "мочь быть" и вводить "запрещаться", как быть рано. я считать, это правильный, поскольку сегодня на особо защитный участок лес вести разработка, губить тот лес, который влиять на климат, влиять на сбережение водный ресурс и так далее, очень опасно. поэтому просить поддерживать поправка.
председательствующий. мнение комитет.
комаров н. в. мнение комитет: отклонять этот поправка, в текст лесной кодекс не употребляться термин "рубка главный пользование".
председательствующий. кто за принятие поправка 266? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (16 час. 57 мина. 29 сечь.)
проголосовать за     30 чело. 6,7%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   31 чело.
не голосовать        419 чело.        93,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 277. грешневиков анатолий николаевич.
грешневиков а. н. докладчик, конечно, я посоветовать бы читать то, что написать, потому что в ваш статья быть понятие "рубка главный пользование". я, единственный, перед рубка главный пользование убирать "мочь быть". что касаться поправка 277, это тоже об особо защитный участок лес. я предлагать в сфера определение правовой режим особо защитный участок лес добавлять новый пункт: "охрана и ведение лесной хозяйство на особо защитный участок лес осуществляться в соответствие с требование природоохранный законодательство технический регламент". то быть новация здесь тот, что я добавлять: "природоохранный законодательство технический регламент". то быть надо обязательно указывать, с какой цель и на основа что мочь быть осуществлять, уж если вы разрешать их вести, рубка на особо защитный участок.
председательствующий. пожалуйста, наталья владимировна, комментировать.
комаров н. в. поправка 277 комитет предлагать отклонять, как излишний, а также в связь с то, что у мы нет предложение по внесение изменение в природоохранный законодательство, технический регламент, который бы приводить к то, что охрана и ведение лесной хозяйство на особо защитный участок лес мочь осуществляться с нарушение природоохранный законодательство. излишний поправка, закон должный соблюдать весь, поэтому комитет предлагать отклонять.
председательствующий. кто за принятие поправка 277? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (16 час. 59 мина. 38 сечь.)
проголосовать за     16 чело. 3,6%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   18 чело.
не голосовать        432 чело.        96,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 278. пожалуйста, анатолий николаевич.
грешневиков а. н. я уже говорить о то, что разработчик рассматривать лес не как живой организм, не как экологический ниша, а как природный ресурс, товар. это очень печально, потому что лес - это еще и легкий планета, то более ниша для животное, растение, птица и так далее. поэтому, естественно, надо помнить не только о то, что человек должный пользоваться лес и лесной дар, а и о тот, кто в лес жить, то быть о меньший наш брат надо помнить. и я хотеться бы добавлять пункт к статья 11 "особо защитный участок лес", вот в этот особо защитный участок запрещаться рубка на лесной угодье, где ток тетеревиный, колония древесный-гнездиться птица (цапля, гоголь), гнездовье редкий вид хищный птица (беркут, филин, сокол), дальневосточный черный аист, японский и даурский журавль, поселение барсуков, место обитание амурский тигр и дальневосточный леопард. этот птица и зверь - в международный красный книга, счет они идти не на сотня, а на единица. и поэтому, если такой поправка мы принимать, мы не только о себя, не только о животное, а вообще о будущее наш зеленый планета подумать.
председательствующий. наталья владимировна, пожалуйста.
комаров н. в. уважаемый коллега, комитет предлагать отклонять этот поправка, именно исходить из аргументация депутат грешневиков. статья, который регулировать правовой режим на особо защитный участок лес, говорить в часть 5 о то, что в защитный лес и на особо защитный участок лес запрещаться осуществление деятельность, несовместимый с целевой назначение и выполнять полезный функция такой лес и участок. такой образ, этот поправка поглощать.
председательствующий. кто за принятие поправка 278? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 01 мина. 57 сечь.)
проголосовать за     17 чело. 3,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   17 чело.
не голосовать        433 чело.        96,2%
результат: не принимать
не принимать. поправка 281. анатолий николаевич, пожалуйста.
грешневиков а. н. статья 67... преимущественный право арендатор на заключение договор аренда лесной участок на новый срок. просить добавлять, что на новый срок договор оформляться при выполнение арендатор договор с истекать срок в полный объем.
председательствующий. наталья владимировна, комментировать поправка.
комаров н. в. комитет считать необходимый отклонять этот поправка, потому что это предмет другой законодательство.
председательствующий. кто за принятие 281-й поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 03 мина. 17 сечь.)
проголосовать за     13 чело. 2,9%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   13 чело.
не голосовать        437 чело.        97,1%
результат: не принимать
не принимать. поправка 66. кашин владимир иванович.
кашин в. и. неудачный понятие лесной участок, отсутствие понятие лесной фонд, расплывчатый определение исходить из это и правовой статус лесной фонд заставлять мы сделать этот поправка к статья 5 глава 1, где мы давать понятие лесной фонд и определение его правовой статус, который, на наш взгляд, должный быть базовый для регулирование весь правоотношение по лесопользование, придание лесной фонд статус публичный достояние народ россия. это исходить из статья 9 конституция российский федерация, постановление конституционный суд российский федерация по дело о проверка лесной кодекс в декабрь 97-го год. мы считать, что кодекс только выигрывать, если быть давать определение лесной фонд и его правовой статус. просить депутат поддерживать этот поправка.
комаров н. в. комитет считать необходимый отклонять этот поправка по многий основание, включая тот, о который я уже говорить. лесной кодекс не содержать в себя деление земля лесной фонд на земля лесной и нелесной. в действующий законодательство это также некий пробел, потому что лесной кодекс использовать понятие "участок лесной фонд", а в земельный кодекс и закон "о перевод земля..." называть земельный участок из состав земля лесной фонд. и такой образ, получаться, что на сегодняшний день между лесной фонд и земля лесной фонд фактический разница не существовать. в связь с то что здесь предлагаться применять термин, который не использоваться в лесной кодекс, комитет предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. кто за принятие поправка 66? просить проголосовать. у морозов гореть "по ведение". показывать результат.
результат голосование (17 час. 05 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     64 чело. 14,2%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   65 чело.
не голосовать        385 чело.        85,6%
результат: не принимать
не приниматься. по карточка морозов - бугера. по ведение.
бугера м. е., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, видеть все, что я во время обсуждение поправка 194 быть в зал и голосовать за, но в протокол почему-то отмечать, как будто я не голосовать. я - за. спасибо.
председательствующий. в стенограмма включаться. 127-я поправка. владимир иванович кашин.
кашин в. и. это, уважаемый коллега, статья 8 глава 1, она связанный с право собственность на лесной участок. мы считать необходимый усиливать то, что у мы быть в 8-й статья, исходить из то, что наряду с тот лесной участок, который находиться сегодня в федеральный собственность, быть еще шесть категория лесной участок, который исходить из определение, данные в проект лесной кодекс, в тот число и в статья 8 и 9, мочь находиться в частный собственность. такой лесной участок, такой земля лесной участок огромный количество. они нести огромный социальный нагрузка. именно вокруг этот земля происходить коллизия, сшибка, когда речь идти об их застройка коттедж, когда речь идти о небольшой аренда, об огораживание 2-3 гектар этот участок. вот это все, конечно, являться сегодня волнующий население вопрос. вот исходить из это мы выстраивать ситуация, с то чтобы в федеральный, государственный собственность быть абсолютный большинство весь лес, включая и городской, и сельский поселение, и муниципальный образование и так далее, и то подобный, и чтобы они использоваться исключительно в общественный и публичный интерес. исходить из это мы особый внимание уделять вопрос, связанный с то, чтобы в собственность лесной участок не оказываться, в тот число у иностранный гражданин. и вот это посвящать этот статья. хотеть бы, чтобы депутат поддерживать этот поправка наш.
комаров н. в. комитет не поддерживать поправка депутат кашин по следующий основание. название статья "право собственность на лесной земля" не соответствовать ее содержание, потому что далее говориться о то, что лесной фонд находиться в федеральный собственность, земля оборона находиться в федеральный собственность. следующий вопрос. земля оборона находиться в федеральный собственность в соответствие с федеральный закон - земельный законодательство и законодательство об оборона и безопасность. лес, располагать на земля городской поселение, предназначать для рекреация, также в соответствие с земельный кодекс являться общественный, и все такой род территория в граница поселение не подлежать приватизация. то быть действовать законодательство российский федерация - специальный, отраслевой или общий - урегулировать этот вопрос, и необходимость говорить об это в лесной кодекс нет никакой. предлагать отклонять.
председательствующий. кто за принятие поправка 127? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 10 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     59 чело. 13,1%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   59 чело.
не голосовать        391 чело.        86,9%
результат: не принимать
не принимать. поправка 261. владимир иванович кашин.
кашин в. и. мы волновать вопрос, связывать с защита правый наш гражданин на свободный, бесплатный доступ в лес, на свободный, бесплатный пользование лесной ресурс. ну, речь идти прежде все в данный случай о гриб, ягода, древесный лесной ресурс и так далее, и то подобный. в этот связь в этот поправка мы в больший степень еще раз выстраивать приоритет, излагать в конституция российский федерация, пребывание в лес наш человек, именно свободный пребывание, и бесплатный использование лесной дорога. мы в этот поправка также ограничивать возможность пребывание наш гражданин в лес в связь с обеспечение пожарный, санитарный безопасность и в связь с обеспечение безопасность на земля оборона. а остальной вопрос, который прописывать в предлагать сегодня лесной кодекс, а они там более пять, мы снимать, с то чтобы более свободный быть доступ к лесной массив, чем сегодня. мы, хотеть повторять еще раз, сегодня наблюдать такой ситуация, когда сдавать в аренда лесной участок, даже в недолгосрочный аренда, огораживаться и человек не иметь право доступ туда. и вот принятие этот поправка, в который приоритетноезначение мы через наш кодекс - основной закон лесной взаимоотношение придавать каждый конкретный человек, создавать более серьезный основание и административный, и публичный план, не говорить уже о гражданско-правовой. потому что вот тот прописывать система ограничительный мера все-таки давать право в больший степень собственник лес влиять на то, чтобы ограничивать свободный пребывание в лес и бесплатный использование лесной дар для собственный нужда. просить поддерживать поправка.
комаров н. в. комитет предлагать отклонять этот поправка, и прежде все потому, что она максимально учитывать в иной редакция. так, пребывание гражданин в лес мочь быть ограничивать в цель обеспечение пожарный безопасность и санитарный безопасность лес, что абсолютно совпадать с предложение владимир иванович. и второй основание - безопасность гражданин при выполнение работа, - тоже, очевидно, необходимо осуществлять. а относительно ограничение пребывание гражданин в лес, располагать на земля другой категория, это часть четвертый статьи11: пребывание гражданин мочь быть запрещать или ограничивать в лес, который располагать на земля оборона и безопасность, на земля особо охранять природный территория и иной земля, доступ гражданин на который запрещать или ограничивать в соответствие с федеральный закон. итак, в связь с то, что поправка владимир иванович кашин учитывать в иной редакция, комитет предлагать этот редакция, этот конкретный поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за принятие данный поправка? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 14 мина. 20 сечь.)
проголосовать за     56 чело. 12,4%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   57 чело.
не голосовать        393 чело.        87,3%
результат: не принимать
не принимать. переходить ко второй блок таблица отклонять поправка. поправка с 313-й по 625-ю. быть ли у депутат замечание по данный таблица? нет. кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет и принимать блок отклонять поправка с 313-й по 625-ю? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 15 мина. 09 сечь.)
проголосовать за     321 чело.        71,3%
проголосовать против 8 чело.  1,8%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   330 чело.
не голосовать        120 чело.        26,7%
результат: принимать
принимать. третий блок отклонять поправка - с поправка 626 по поправка 915. быть ли замечание у депутат по данный блок поправка? нет. кто за то... быть. владимир иванович кашин.
кашин в. и. поправка 804 и 875.
председательствующий. поправка 804 и 875. коллега, кто за то, чтобы принимать данный блок поправка за исключение поправка, называть депутат кашин? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 16 мина. 03 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   317 чело.
не голосовать        133 чело.        29,6%
результат: принимать
приниматься. владимир иванович кашин. поправка 804.
кашин в. и. глава 5, статья 42, часть второй. мы предлагать исключать пункт 2 этот статья, где речь идти о собственность на различный лесной участок, включая собственность гражданин, юридический лицо, и о механизм передача собственность. почему мы предлагать исключать этот пункт? речь как раз идти о то, что наш лесной кодекс... президент в ответ на вопрос, который он задавать на весь страна, быть заявлять - и сегодня докладчик говорить об это, - что наш весь лес находиться в федеральный собственность, государственный собственность. а этот статья предусматривать передача лесной участок в собственность гражданин. а если иметь в вид, что как раз речь сегодня идти о тот лесной участок, который находиться на земля тот шесть категория, который как бы не регулироваться этот лесной кодекс, то, извинять я, завтра можно быть бы принимать еще один лесной кодекс, который бы не регулировать 50 процент лес наш страна. это непорядок. теперь существовать возможность перевод земля лесной фонд в другой категория, и здесь уже звучать этот мысль, и она очень серьезный, поскольку этот кодекс предусматривать упрощенный тип перевод земля, а именно исключать, по большой счет, самый главный составлять, то быть экологический экспертиза, в вопрос перевод лесной участок. и вот весь это вместе еще и еще раз позволять мы сделать вывод о тот ловушка, о тот самый серьезный прописной истина, который свидетельствовать о то, что этот лесной кодекс подразумевать и выстраивать система мера, связывать с приватизация лесной участок. просить поддерживать и исключать статью42, и в частность пункт 2, который прописывать возможность передача лесной участок в собственность гражданин и юридический лицо.
комаров н. в. уважаемый владимир иванович, хотеться бы сказать многое, но сказать только один. проголосовать за таблица, который комитет рекомендовать к принятие, вы проголосовать в тот число (если голосовать) и за поправка, который этот 42-ю статья из лесной кодекс вообще исключать. такой образ, предмет даже для обоснование вот сейчас у вы нет. в связь с это предлагать этот поправка отклонять, она просто неактуальный. а мнение депутат кашина о то, что земля лесной фонд должный находиться в федеральный собственность, учитывать в редакция поправка другой депутат.
председательствующий. кто за принятие поправка 804? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 19 мина. 47 сечь.)
проголосовать за     28 чело. 6,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   28 чело.
не голосовать        422 чело.        93,8%
результат: не принимать
не принимать. по ведение - депутат смолин.
смолин о. н. уважаемый любовь константиновна, уважаемый наталья владимировна! я просто хотеть для чистота ситуация сказать, что фактически поправка владимир иванович кашин принимать, если статья целиком исключать из лесной кодекс. поэтому она просто не на место оказываться в таблица. спасибо.
председательствующий. поправка 875. депутат владимир иванович кашин, пожалуйста.
кашин в. и. это глава 6, статья 45. мы вносить предложение, связывать, на наш взгляд, с усиление позиция при выстраивание арендный отношение, с учет в первый очередь, на наш взгляд, социальный значимость вопрос. мы предлагать, чтобы в аренда лесной участок сдаваться не только через аукцион, но быть допускать конкурсный основа. здесь прописывать целый ряд тот социальный норма, который мы обязывать учитывать, исходить из складываться система ведение лесной хозяйство, исходить из потребность трудовой ресурс, тот, кто работать в наш лес. этот поправка очень подробно расписывать (в семь блок) механизм улучшение, на наш взгляд, арендный отношение, который, безусловно, связывать с лесной отношение. просить поддерживать этот поправка.
комаров н. в. комитет предлагать отклонять этот поправка в связь с то, что принимать и рекомендовать палата поддерживать решение о то, что лесной участок передаваться в аренда по результат аукцион. давать исчерпывающий перечень. условие, при который аукцион мочь не проводиться, в свой доклад о проект лесной кодекс во второй чтение я называть. краткосрочный аренда в цель заготовка мы вообще считать необходимый исключать, как путь, который приводить к экстенсивный использование лес, что негоже для такой хороший хозяин, который мы с вы собираться быть в отношение свой природный ресурс. в связь с излагать предлагать данный поправка отклонять.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать 875-ю поправка? мнение комитет - отклонять. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 23 мина. 01 сечь.)
проголосовать за     35 чело. 7,8%
проголосовать против 1 чело.  0,2%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   36 чело.
не голосовать        414 чело.        92,0%
результат: не принимать
не принимать. переходить к блок VI. таблица отклонять поправка, поправка с 916-й по 1134-ю. быть ли замечание по данный блок поправка? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный часть таблица отклонять поправка?
из зал. (не слышно.)
председательствующий. владимир иванович, ну вы спать долго. внимательно на вы смотреть. депутат кашин.
кашин в. и. поправка 1151 и 1418.
председательствующий. коллега, кто за данный блок таблица отклонять поправка, за исключение два поправка, который называть депутат кашин? просить проголосовать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. а, просить прощение: 1418-я из другой блок. здесь только 1151-я. владимир иванович, путать. кто за принятие данный таблица без... (шум в зал.) останавливать голосование. включать снова режим голосование. голосовать за данный блок поправка без поправка 1151. показывать результат.
результат голосование (17 час. 24 мина. 35 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
принимать. олег николаевич смолин, по ведение.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. я как раз и хотеть обращать ваш внимание на то, что это следующий блок, но раз уже давать слово, то просить из следующий блок вынести на отдельный голосование поправка...
председательствующий. тогда подождать, я потом давать вы слово. владимир иванович кашин мы запутывать совсем. и 1151-я, и 1418-я из другой блок. я понимать, что все уставать. поэтому мы быть сейчас, наверное, принимать решение по тот поправка отдельно. владимир иванович, когда быть она выносить, то еще раз она называть. мы она в тот блок тогда проголосовать. а этот таблица у мы считаться уже принимать с учет предложение комитет. теперь поправка с 1135-й - коллега, просить быть внимательный! - по 1419-ю. у кто быть предложение? смолин олег николаевич.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. просить вынести на отдельный голосование поправка 1164.
председательствующий. владимир иванович кашин.
кашин в. и. 1151-ю и 1418-ю.
председательствующий. у кто еще быть замечание? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать пятый блок поправка, рекомендовать к отклонение, с 1135-й по 1419-ю, за исключение три поправка, вынести на отдельный голосование? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 26 мина. 44 сечь.)
проголосовать за     307 чело.        68,2%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
принимать. смолин олег николаевич. поправка 1164.
смолин о. н. спасибо, уважаемый любовь константиновна. уважаемый коллега, я как депутат от смешанный округ, включать город и село, и просто как гражданин интересовать вопрос: кто не де-юре, а де-факто быть принадлежать лес после принятие лесной кодекс? и в этот связь быть поправка 1164 предельно простой. мы предлагать ограничивать максимальный срок аренда лесной участок десять год, не сорока девять год, а десять год. аргумент два. во-первых, при подготовка поправка к лесной кодекс я интересоваться мнение эксперт и получать заключение, что в большинство страна, применять аналогичный система, использоваться именно этот срок аренда. во-вторых, мы прекрасно понимать, что если лес быть передаваться в аренда на пятьдесят год, то это фактически то же самый, что частный собственность. за пятьдесят год либо визирь умирать, либо что-то случаться с хаджа, либо с ишак. короче говорить, мы прекрасно понимать, что где пятьдесят год, там фактически речь идти о частный собственность на лесной участок, хотя президент публично заявлять, что закон с частный собственность он не подписывать. просить поддерживать этот предложение.
председательствующий. пожалуйста, наталья владимировна.
комаров н. в. комитет предлагать отклонять этот поправка, потому что и де-юре, и де-факто земля лесной фонд быть находиться в федеральный собственность. и в этот отношение норма гражданский кодекс об использование в долгосрочный аренда тот или иной имущество, в соответствие с который арендатор мочь он приватизировать, ограничиваться норма лесной кодекс, где четко сказать о то, что участок лесной фонд и земля лесной фонд, включать участок лесной фонд, оставаться в федеральный собственность. комитет принимать решение по срок аренда от десять до сорок девять год, от десять год потому, что надо исключать, еще раз повторяться, экстенсивный использование лес, хищнический заготовка. и второй. с точка зрение эксперт, в законодательство другой страна предусматривать целесообразный применение долгосрочный аренда, там использовать такой срок, как двадцать, двадцать пять, пятьдесят год. мы же останавливаться на срок от десять до сорок девять год. в связь с излагать предлагать этот поправка отклонять.
председательствующий. кто за принятие поправка 1164? просить проголосовать. мнение комитет - отклонять. показывать результат.
результат голосование (17 час. 29 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     61 чело. 13,6%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   61 чело.
не голосовать        389 чело.        86,4%
результат: не принимать
не принимать. кашин владимир иванович. поправка 1151.
кашин в. и. поправка относиться к срок договор аренда. это статья 64. мы предлагать исключать этот статья и обосновывать это следующий образ. поскольку в соответствие с гражданский кодекс, на который очень часто здесь ссылаться, в лесной кодекс прописывать возможность для иностранный гражданин и лицо без гражданство, как и для любой наш гражданин, использовать наш недра в вид лесной участок, то более когда речь идти о сорок девять год... это, по существо, скрытый форма частный собственность, а в данный случай, по большой счет, речь идти о суверенитет наш государство, поскольку мы понимать, что сегодня ничто не стоить иностранный гражданин или любой государство через свой иностранный гражданин при наличие хороший средство "прихватывать" многий наш лесной участок в цель использование этот лесной участок и иметь, по большой счет, тот земельный площадь, который мочь использоваться в различный цель, а не только в цель использование древесина. в этот связь еще раз настаивать на свой поправка, поскольку сегодня во многий государство, в тот число и в ведущий западный страна, лесной держава, иностранный гражданин не допускаться к лесной отношение. и хотеться бы исключать возможность для иностранный гражданин использовать наш лесной богатство в вид собственность и долгосрочный аренда в тот число.
председательствующий. наталья владимировна, ваш комментарий.
комаров н. в. комитет предлагать отклонять этот поправка в связь с то, что такой статья нет уже в лесной кодекс, во-первых. во-вторых, для то чтобы реализовать конституционный норма, с один сторона, а с другой сторона, чтобы обеспечивать законность в этот отношение, статья 25 лесной кодекс содержать норма о то, что предпринимательский деятельность по использование лесной участок мочь заниматься только тот, кто зарегистрироваться в российский федерация в соответствие с указанный федеральный закон. такой образ, тот проблема, в отношение который депутат кашин выражать обеспокоенность, урегулировать здесь, это решать в иной редакция. предлагать отклонять этот поправка.
председательствующий. кто за принятие поправка 1151? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 33 мина. 10 сечь.)
проголосовать за     54 чело. 12,0%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   54 чело.
не голосовать        396 чело.        88,0%
результат: не принимать
не принимать. поправка 1418. пожалуйста, владимир иванович.
кашин в. и. спасибо. здесь уже наталья владимировна никак не сказать, что поправка учитывать, что статья такой нет уже. действительно, новый вариант лесной кодекс во второй чтение значительно отличаться от вариант первый чтение, к который мы, депутат, делать поправка. мы рад, что комитет в принцип пятнадцать наш поправка учитывать, и вот теперь мы видеть, что и другой поправка учитывать. но не в это дело. в этот статья мы говорить о полномочие правительство. мы с вы сегодня рассматривать ряд вопрос и видеть, какой положение дело у мы сегодня, допускать, с использование природный ресурс в вид водный объект и с использование природный ресурс в вид углеродный сырье. мы видеть тот великий безобразие и так далее, и то подобный, видеть, как сегодня государство уходить, по существо, от ответственность за этот отношение и за тот ситуация, который складываться в природопользование. и здесь, в лесной кодекс, прописывать два, можно сказать, несущественный составлять, который определять полномочие правительство. мы расписывать пятнадцать пункт, который определять полномочие правительство, включая выработка лесной политика, разработка и создание российский законодательство по лес, стимулирование и контроль за научно-исследовательский работа в лес и многий другой, а самый главное, контроль за использование лес и обязательно контроль за воспроизводство и все то, что вызывать у мы опасение. я иметь в вид в первый очередь возможность перевод лес, земля лесной фонд в другой категория земля, что приводить, безусловно, к их приватизация. я просить бы депутат поддерживать этот поправка, который прописывать, подробно прописывать, полномочие правительство, без что невозможный, по большой счет, создавать нормальный ситуация ни в лесной бизнес, ни в экология. просить депутат поддерживать. мы не мочь сегодня из один крайность бросаться в другой крайность: то один правительство заниматься лес, теперь один субъект федерация быть заниматься... (микрофон отключать.)
председательствующий. наталья владимировна, ваш комментарий.
комаров н. в. комитет предлагать отклонять этот поправка. вы быть смеяться, но я сказать: потому что она также в основной учитывать в предлагать текст. за российский федерация закреплять не пятнадцать, как вы предлагать, а сорок один полномочие, это четко излагать непосредственно в статья 81, плюс пункт 42 говорить о то, что быть еще и иной полномочие орган государственный власть российский федерация, установленный кодекс и федеральный закон. семь полномочие как собственный определять за субъект российский федерация, плюс семь полномочие федерация передавать субъект российский федерация одновременно с субвенция. поэтому еще раз взять на себя смелость сказать, что в основной поправка депутат кашин учитывать.
председательствующий. коллега, кто за то, чтобы принимать поправка 1418? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 37 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     53 чело. 11,8%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   53 чело.
не голосовать        397 чело.        88,2%
результат: не принимать
не принимать. и последний, шестой блок поправка, поправка с 1420-й по 1575-ю. быть ли замечание? нет. у саблин дмитрий вадимович быть. включать микрофон депутат саблин.
саблин д. в. у я по 1577-й поправка. или мы не доходить до дополнительный поправка еще?
председательствующий. нет, только по 1575-ю поправка. коллега, кто за то, чтобы соглашаться с мнение комитет по шестой блок таблица отклонять поправка? просить проголосовать. это поправка с 1420-й по 1575-ю. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 38 мина. 48 сечь.)
проголосовать за     306 чело.        68,0%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   308 чело.
не голосовать        142 чело.        31,6%
результат: принимать
принимать. и у мы еще быть четыре дополнительный поправка, да, наталья владимировна? их номер идти по порядок, это поправка 1576, 1577, 1578 и 1579. у депутат саблин быть вопрос по один из этот поправка. включать микрофон.
саблин д. в. уважаемый любовь константиновна, дорогой и уважаемый коллега! я распространять в зал четыре отдельный лист уточнять редакция данный поправка. уточнять редакция данный поправка звучать следующий образ: "осуществление полномочие, указывать в часть первый настоящий статья, мочь не передаваться орган государственный власть субъект российский федерация в отношение лесничество и лесопарк, перечень который утверждаться правительство российский федерация". то быть это давать...
председательствующий. дмитрий вадимович, вы опять невнимательный. мы голосовать по дополнительный таблица из четыре поправка, который комитет принимать и рекомендовать сегодня депутат принимать. поправка, который раздавать в зал депутат крупчак и саблин, мы пока еще не рассматривать. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать дополнительный таблица отклонять поправка, который я только что называть? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 40 мина. 36 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   309 чело.
не голосовать        141 чело.        31,3%
результат: принимать
принимать. наталья владимировна, теперь по дополнительный поправка, который подавать депутат крупчак и дмитрий вадимович саблин. предложение комитет какой?
комаров н. в. комитет не рассматривать этот поправка. как решать палата.
председательствующий. какой быть предложение? не рассматривать предлагать. кто за то, чтобы мы рассматривать дополнительный поправка депутат, который раздавать сегодня в зал? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 41 мина. 45 сечь.)
проголосовать за     36 чело. 8,0%
проголосовать против 257 чело.        57,1%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   294 чело.
не голосовать        156 чело.        34,7%
результат: не принимать
не принимать. саблин дмитрий вадимович, по ведение.
саблин д. в. я просить прощение, этот поправка на самый дело рассматриваться в комитет. это поправка 1577. и я в зал распространять просто уточнять редакция данный поправка, который давать и в комитет. то быть я просить бы рассматривать ее, вынести на отдельный голосование в качество рассматривать в комитет поправка. спасибо.
председательствующий. наталья владимировна, ваш комментарий. если это так, то, пожалуйста, давать...
комаров н. в. мой комментарий следующий. в комитет рассматриваться поправка депутат саблин, который включать в таблица дополнительный поправка, и он это подтверждать, и решение мы по она принимать, она входить в число тот, который мы только что проголосовать. депутат саблин уже после заседание комитет, вернее, при обсуждение свой поправка говорить о некий другой редакция, который мы не голосовать. мы голосовать только тот поправка, который быть вносить депутат саблин, она рассматривать, и по она принимать решение. я знать суть этот поправка, но знать только я, председатель комитет, слышать тот, кто присутствовать на заседание комитет, но решение комитет по этот поправка не приниматься.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. дмитрий вадимович, у вы быть возможность к третий чтение вносить свой предложение через комитет, чтобы снимать недоразумение вот это, который вы сейчас здесь в зал обнаруживать. так, мы весь поправка рассматривать, уважаемый коллега, отклонять и принимать. просить проголосовать за лесной кодекс во второй чтение. показывать результат.
результат голосование (17 час. 43 мина. 58 сечь.)
проголосовать за     347 чело.        77,1%
проголосовать против 59 чело. 13,1%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. переходить теперь к рассмотрение проект федеральный закон "о введение в действие лесной кодекс российский федерация". наталья владимировна доклад по он уже сделать. переходить к таблица поправка.(шум в зал.) уважаемый коллега, владимир иванович кашин так громко разговаривать, что я не мочь даже он перекрикивать.
из зал. (не слышно.)
председательствующий. администрация президент? что это она вы беспокоить прямо в зал? основной таблица поправка состоять у мы из поправка, рекомендовать к принятие, они там сорок четыре. быть ли замечание по таблица поправка, рекомендовать к принятие? кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать данный таблица? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 45 мина. 13 сечь.)
проголосовать за     313 чело.        69,6%
проголосовать против 7 чело.  1,6%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   320 чело.
не голосовать        130 чело.        28,9%
результат: принимать
принимать. наталья владимировна, а дополнительный восемь поправка, 45, 46, 47 и так далее, быть мы сейчас рассматривать или поздно?
комаров н. в. нет, почему? они вносить, вчера раздавать дополнительно, по они комитет принимать решение. я считать, что...
председательствующий. коллега, быть ли вопрос по таблица дополнительный, поправка с 45-й по 52-ю? кто за то, чтобы принимать она? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 08 сечь.)
проголосовать за     315 чело.        70,0%
проголосовать против 3 чело.  0,7%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   318 чело.
не голосовать        132 чело.        29,3%
результат: принимать
принимать. и быть таблица поправка, рекомендовать к отклонение, с 1-й по 78-ю. быть ли замечание? нет. кто за то, чтобы соглашаться с комитет и принимать основной таблица отклонять поправка? включать режим голосование. показывать результат.
результат голосование (17 час. 46 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     309 чело.        68,7%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   311 чело.
не голосовать        139 чело.        30,9%
результат: принимать
принимать. быть дополнительный таблица из шесть поправка, поправка 79, 80, 81, 82, 83, 84. быть по они замечание? нет. кто за то, чтобы принимать данный таблица отклонять поправка? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 47 мина. 25 сечь.)
проголосовать за     308 чело.        68,4%
проголосовать против 2 чело.  0,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   310 чело.
не голосовать        140 чело.        31,1%
результат: принимать
принимать. наталья владимировна, быть еще поправка в статья 1 о введение в действие лесной кодекс с 1 июль 2007 год крупчак владимир ярославович. прокомментировать, палата принимать решение.
комаров н. в. мы рассматривать поправка с различный предложение по срок введение в действие лесной кодекс и принимать решение, который поддерживать палата.
председательствующий. крупчак владимир ярославович.
крупчак в. я. если можно, я она быстро зачитывать, пять секунда.
председательствующий. а мы прочитывать она, я она зачитывать уже. вы настаивать на ее рассмотрение? настаивать. коллега, кто за то, чтобы мы рассматривать поправка депутат крупчак? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 48 мина. 46 сечь.)
проголосовать за     10 чело. 2,2%
проголосовать против 245 чело.        54,4%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   255 чело.
не голосовать        195 чело.        43,3%
результат: не принимать
не принимать. коллега, кто за то, чтобы принимать во второй чтение законопроект "о введение в действие лесной кодекс..."? просить проголосовать. показывать результат.
результат голосование (17 час. 49 мина. 18 сечь.)
проголосовать за     357 чело.        79,3%
проголосовать против 48 чело. 10,7%
воздерживаться 1 чело.  0,2%
голосовать   406 чело.
не голосовать        44 чело. 9,8%
результат: принимать
принимать. спасибо. переходить к рассмотрение пункт 7. о проект федеральный закон "о внесение изменение в кодекс российский федерация об административный правонарушение". доклад официальный представитель правительство российский федерация руководитель федеральный антимонопольный служба артемьев игорь юрьевич. пожалуйста, игорь юрьевич.
артемьев и. ю., официальный представитель правительство российский федерация, руководитель федеральный антимонопольный служба. уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! ваш внимание сегодня представляться поправка правительство российский федерация в кодекс об административный правонарушение в часть ужесточение антимонопольный законодательство за нарушение в этот сфера. мы хотеть выражать вы глубокий признательность за ранее принимать вы закон о защита конкуренция, который вступать в сила 26 октябрь этот год. поправка в коап являться часть пакет правительство россия, направлять на совершенствование антимонопольный законодательство в наш страна. это второй часть. дело все в то, что сегодня максимальный штраф по коапу для юридический лицо составлять не много 500 тысяча рубль, что определять рецидивность правонарушение в этот сфера. мы сегодня мочь констатировать, что этот небольшой штраф закладываться многий компания просто в свой финансовый бюджет, и весь это приводить к то, что этот штраф не выполнять свой главный функция - пресечение в будущий нарушение законодательство. очень важно, что тот штраф, который на протяжение весь этот время применяться, на самый дело не сдерживать нарушение, а во многое даже способствовать тот нарушение, который происходить во весь сфера экономический жизнь наш страна. это сдерживать развитие малый предпринимательство, другой компания и в целое экономический развитие наш страна. если сравнивать этот практика с аналогичный практика, например, европейский союз, где устанавливать оборотный штраф, до 10 процент с оборот, то наш штраф сегодня в десяток тысяча раз мало, чем тот, который применяться, например, в страна ес. поэтому основной, ключевой звено этот законопроект - этот введение также так называть оборотный штраф, при это по тот проект, который предлагать ваш внимание, они быть все равный примерно в три раз низко, чем принимать, например, в тот же самый евросоюз. соответственно что предлагаться? по прямой состав, за прямой правонарушение в наш сфера, за особо опасный правонарушение, такой, как злоупотребление доминировать положение, предлагаться правительство россия вводить штраф от 0,5 процент до 2 процент от оборот компания, а за создание картель, то быть за ценовый сговор, вводить диапазон штрафной санкция от 1 до 4 процент от оборот соответствующий компания. кроме то, предлагаться вводить дисквалификация, заполнять соответствующий раздел по нарушение антимонопольный законодательство этот статья. при это предполагаться, что дисквалификация быть вводиться в отношение должностной лицо компания также только за наиболее опасный правонарушение в этот сфера, а также за злонамеренный продолжение нарушение после вступать в сила законный предписание антимонопольный орган либо решение суд. я хотеться бы сказать, что мы также предлагать вводить сегодня от имя правительство еще так называть программа смягчение, когда соответствующий юридический лицо, допускать нарушение, в частность создание картель, и заявлять о свой участие в картель, то быть в ценовый сговор, и предоставлять необходимый информация для раскрытие этот картель, в случай сотрудничество с правоохранительный орган и антимонопольный орган быть освобождаться от часть штрафной санкция, который предусматривать закон. в целое сегодня этот конструкция полностью одобрять два профильный комитет, за что мы крайне признательный и комитет по государственный строительство, и комитет по экономический политика. мы благодарный вы, уважаемый депутат, за целый ряд ваш замечание. в частность, мы предстоять, видимо, во второй чтение уточнять определение ивносить более точный смысл в определение дисквалификация, а главное определять, за какой точно состав быть применяться этот мера. но в любой случай хотеться бы подчеркивать, что по проект закон, вносить правительство, этот санкция мочь применяться исключительно по решение судебный орган. здесь произвол исполнительный власть быть не мочь. кроме то, соответственно другой ваш замечание, связывать с некоторый детализация, связывать с программа смягчение, уже упоминать, также, наверное, можно быть учитывать во второй чтение. в целое мы крайне благодарный и комитет, и вы, уважаемый депутат, за поддержка и просить принимать законопроект в первый чтение. спасибо.
председательствующий. спасибо, игорь юрьевич. присаживаться. содоклад сделать александр петрович москалец, а потом переходить к вопрос.
москалец а. п., фракция "единый россия". уважаемый любовь константиновна, уважаемый депутат! суть законопроектный предложение правительство в данный случай состоять в то, чтобы, во-первых, расширять понимание административный штраф, включая в он и сумма выручка от реализация товар, устанавливать при это планка недопустимый превышение; во-вторых, дополнительно включать в кодекс об административный правонарушение три новый состав правонарушение в цель воздействие на факт злоупотребление доминирующий положение на рынок и недопущение недобросовестный конкуренция; в-третьих, предлагаться новый редакция пункт 2 статья 19.5 и дополнение в статья 19.8 кодекс об административный правонарушение, детализировать возможный вариант противодействие законный решение федеральный антимонопольный орган санкция за их допущение. также законопроект предлагать и технология исполнение указанный предложение. предлагать изменение, на наш взгляд, представляться концептуальный обоснованный и заслуживать поддержка. мы полагать, что принятие законопроект позволять повышать эффективность государственный антимонопольный контроль и создавать достаточный стимул для добросовестный рыночный поведение и соблюдение требование антимонопольный законодательство. в тот же время по содержание отдельный норма законопроект иметься у мы некоторый замечание. так, при установление порядок исчисление административный штраф в процентный отношение к сумма выручка представляться необходимый рассматривать вопрос о предотвращение искажение отчетность. с учет федеральный закон "о защита конкуренция" - он недавно вступать в сила - нуждаться в уточнение диспозиция предлагать статья кодекс. необходимо также исключать конкуренция положение данный законопроект со статья 178 уголовный кодекс российский федерация, устанавливать ответственность за ряд действие, направлять на недопущение ограничение или устранение конкуренция. нуждаться в дополнительный обсуждение предложение об установление административный наказание в вид дисквалификация с учет характер и степень общественный опасность конкретный административный правонарушение. представляться целесообразный также обсуждать или уточнять подсудность дело о предусматривать законопроект правонарушение. текст законопроект нуждаться в юридико-технический и лингвистический доработка, но то не менее высказывать замечание мочь быть вполне устранять в ход дальнейший работа над законопроект. и в связь с это комитет по конституционный законодательство и государственный строительство рекомендовать государственный дума принимать рассматривать законопроект в первый чтение. и для стенограмма отмечать, уважаемый коллега, что в заключение комитет быть ошибка: указывать дата 19 ноябрь, а заседание комитет проходить 19 октябрь. спасибо.
председательствующий. быть ли вопрос к докладчик и содокладчик? кузнецов виктор егорович. и конев юрий михайлович потом. два вопрос.
кузнецов в. е. уважаемый игорь юрьевич, вы говорить сейчас о картельный соглашение. у я такой вопрос. пятнадцать год уже существовать антимонопольный служба в россия. и как только начинаться разговор о какой-то повышение цена на энергоресурсы, так они обязательно и происходить, несмотря на то что в правительство напрягать лоб, сотрясать воздух. я хотеть бы услышать, действительно ли удаваться и насколько удаваться доказывать наличие вот этот картельный соглашение? быть ли такой практика? и что действительно удаваться предъявлять? вы сейчас требовать повышение штраф, наверное, это правильно, изменение методика, но, вообще, практика-то хоть какой-то быть сейчас?
артемьев и. ю. уважаемый виктор егорович, действительно, мы за последний два год удаваться доказывать по меньший мера пять случай наличие картельный сговор на уровень регион, в тот число в отношение компания, который производить нефтепродукт. в частность, это быть сделать в ставрополье, в нижний новгород, в ряд другой регион. в результат многомесячный судебный разбирательство юридический факт картель и согласованный действие быть устанавливать российский суд. после это быть налагать максимальный штраф по коапу - 500 тысяча рубль. соответственно вы понимать, что это абсолютно не мешать компания и не мешать уже на следующий неделя после вынесение суд решение делать то же самый, что они делать до это. первый причина - отсутствие высокий штраф. второй причина - в старый наш законодательство о конкуренция, который быть неэффективный в часть, о который вы спрашивать, по картель. закон давать определение картель как письменный или устный соглашение, и суд требовать от мы документ за подпись руководитель компания, о то что они вступать в сговор. такой документ, разумеется, никто не подписывать. поэтому в новый антимонопольный закон и в поправка в коап, который мы представлять сегодня ваш внимание, уважаемый депутат, вводиться определение согласованный действие: это такой действие компания, который не требовать письменный соглашение, но который по суть являться ценовый сговор. соответственно, мы легко это быть квалифицировать, а суд легко накладывать штраф.
председательствующий. спасибо. и конев юрий михайлович, ваш вопрос.
конев ю. м., фракция "единый россия". коллега кузнецов задавать мой вопрос, я получать ответ на он.
председательствующий. быть ли еще вопрос? нет. кто хотеть бы выступать? желающий нет. представитель президент? нет. коллега, кто за то, чтобы принимать данный законопроект в первый чтение? просить проголосовать. показывать результат голосование.
результат голосование (17 час. 59 мина. 40 сечь.)
проголосовать за     415 чело.        92,2%
проголосовать против 0 чело.  0,0%
воздерживаться 0 чело.  0,0%
голосовать   415 чело.
не голосовать        35 чело. 7,8%
результат: принимать
принимать. коллега, мы с вы заканчивать работа. весь хороший! 
